C:\anaconda\python.exe C:/Users/weidiao/Desktop/诗词/spider/strange_title.py
(二十换头)【双调】新水令
z6光大师草书歌
□□□
□□□赵载同游焦湖夜归作
□□□（七娘子）
□□□（古捣练子）
□□□（同前）
□□□（同前）
□□□（同前）
□□□（更漏子）
□□□（江梅引·四之四）
□□□（闻鹃啼）
《言怀》一词，遂继韵戏赠
【不知宫调】
【不知宫调】时新乐
【不知宫调】甜水令
【中吕】上小楼
【中吕】上小楼_题情团圆未
【中吕】上小楼_题钓台
【中吕】上小楼　客情
【中吕】上小楼　自适
【中吕】乔捉蛇
【中吕】仙客
【中吕】十二月兼尧民歌
【中吕】十二月过尧民歌_静惨惨烟霞
【中吕】卖花声
【中吕】卖花声　月夜
【中吕】古调石榴花
【中吕】喜春来
【中吕】喜春来_亲登华岳悲
【中吕】喜春来_六艺礼夙兴
【中吕】喜春来_和则明韵骚
【中吕】喜春来_潇潇夜雨滋
【中吕】喜春来_赠伶妇杨氏
【中吕】喜春来_遣兴春云鬟
【中吕】喜春来_金妆宝剑藏
【中吕】喜春来_金鱼玉带罗
【中吕】喜春来_鉴湖春日雁
【中吕】喜春来　秋夜
【中吕】喜春来过普天乐
【中吕】喜春秋
【中吕】四换头
【中吕】小上楼　赠伶妇
【中吕】山坡羊_与邸明谷孤
【中吕】山坡羊_人生于世，
【中吕】山坡羊_别怀衣松罗
【中吕】山坡羊_寓兴鹏抟九
【中吕】山坡羊_春日二首芙
【中吕】山坡羊_燕子来时春
【中吕】山坡羊_自叹南山空
【中吕】山坡羊_酒友刘伶不
【中吕】山坡羊_销金锅在，
【中吕】山坡羊　书怀示友人
【中吕】山坡羊过青哥儿
【中吕】快活三过朝天子
【中吕】快活三过朝天子_偕程令尹游
【中吕】快活三过朝天子_芝兰种不生
【中吕】快活三过朝天子_警世有见识
【中吕】快活三过朝天子四换头　叹四美
【中吕】快活三过朝天子四边静
【中吕】普天乐
【中吕】普天乐_别情一点志
【中吕】普天乐_十月六日，
【中吕】普天乐_吴门客中九
【中吕】普天乐_咏世洛阳花
【中吕】普天乐_夜深沉，秋
【中吕】普天乐_春日多雨无
【中吕】普天乐_水挪蓝，山
【中吕】普天乐_江头秋行稻
【中吕】普天乐_湘阳道中岳
【中吕】普天乐_西湖即事蕊
【中吕】普天乐_赠白玉梅滴
【中吕】普天乐_酒谪仙强，
【中吕】普天乐_重过西湖面
【中吕】普天乐　别情
【中吕】普天乐　吴江八景　垂虹夜月
【中吕】普天乐　嘲汤舜民戏妓
【中吕】普天乐　洞庭秋月（潇湘八景）
【中吕】普天乐　秋夜感怀
【中吕】普天乐　答沈甥书
【中吕】普天乐　维扬怀古
【中吕】最高歌兼喜春水
【中吕】朝天子
【中吕】朝天子_和贯酸斋小
【中吕】朝天子_学呆，妆痴
【中吕】朝天子_尽教，便了
【中吕】朝天子_山中杂书三
【中吕】朝天子_携美姬湖上
【中吕】朝天子_村居杜门，
【中吕】朝天子_歌者簪山桔
【中吕】朝天子_湖上瘿杯，
【中吕】朝天子_秋夜客怀月
【中吕】朝天子_筝手爱卿丹
【中吕】朝天子_褪咱，赑咱
【中吕】朝天子_送春剑蒲，
【中吕】朝天子_道院中碧桃
【中吕】朝天子_邸万户席上
【中吕】朝天子　归隐
【中吕】朝天子　秋夜吟
【中吕】朝天子　西湖
【中吕】朝天子　赠王玉英
【中吕】朝天曲
【中吕】朝天曲_沛公，大风
【中吕】朱履曲
【中吕】朱履曲_休只爱夸强
【中吕】朱履曲_归兴堂上先
【中吕】满庭芳
【中吕】满庭芳_乌纱裹头，
【中吕】满庭芳_寄友香笼锦
【中吕】满庭芳_山中杂兴二
【中吕】满庭芳_感兴简王公
【中吕】满庭芳_春夜梨花月
【中吕】满庭芳_春情传杯弄
【中吕】满庭芳_春暮韶光几
【中吕】满庭芳_湖景丝竹管
【中吕】满庭芳_看岳王传披
【中吕】满庭芳_碧山丹房闲
【中吕】满庭芳_神仙有无？
【中吕】满庭芳_自悟花愁色
【中吕】满庭芳_铁马儿虚檐
【中吕】满庭芳_霜天月满，
【中吕】满庭芳_风尘艳娃，
【中吕】满庭芳　京口感怀
【中吕】满庭芳　渔
【中吕】满庭芳　相思
【中吕】满庭芳　赠歌者
【中吕】粉蝶儿
【中吕】粉蝶儿_丫髻环条，
【中吕】粉蝶儿_思情雾鬓云
【中吕】粉蝶儿_怨别画阁萧
【中吕】粉蝶儿_怨别银烛高
【中吕】粉蝶儿_春思花落春
【中吕】粉蝶儿_昨宴东楼，
【中吕】粉蝶儿_朱诉冤性鲁
【中吕】粉蝶儿_海马闲骑，
【中吕】粉蝶儿_男子当途，
【中吕】粉蝶儿_集曲名题秋
【中吕】粉蝶儿_骄马金鞭，
【中吕】粉蝶儿　寄情人
【中吕】粉蝶儿　思情
【中吕】粉蝶儿　怨别
【中吕】粉蝶儿　拟渊明
【中吕】粉蝶儿　美色
【中吕】粉蝶儿　集中州韵
【中吕】粉蝶儿　题情
【中吕】粉蝶儿　题金陵景
【中吕】粉蝶儿北
【中吕】红绣鞋
【中吕】红绣鞋_东村醉西村
【中吕】红绣鞋_怀古金字淡
【中吕】红绣鞋_手腕儿白似
【中吕】红绣鞋_次崔雪竹韵
【中吕】红绣鞋_次韵剑击西
【中吕】红绣鞋_湖上新亭馆
【中吕】红绣鞋_秋日湖上红
【中吕】红绣鞋_竹衫儿并刀
【中吕】红绣鞋_老夫人宽洪
【中吕】红绣鞋_赠美妓手掌
【中吕】红绣鞋_郊行茅店小
【中吕】红绣鞋_鞋杯帮儿瘦
【中吕】红绣鞋_题惠山寺舌
【中吕】红绣鞋_风情值暮景
【中吕】红绣鞋　咏虼蚤
【中吕】红绣鞋　春景
【中吕】红绣鞋　晚春
【中吕】红绣鞋　晚秋
【中吕】红绣鞋　阅世
【中吕】红绣鞋　雪
【中吕】谒金门　闻嘲
【中吕】迎仙客
【中吕】迎仙客_感旧鹦鹉洲
【中吕】迎仙客_戏题双解元
【中吕】迎仙客_混元珠，无
【中吕】迎仙客_湖上镜出匣
【中吕】迎仙客　十二月
【中吕】迎仙客　暮春
【中吕】醉中天
【中吕】醉春风
【中吕】醉春风_清高七国谋
【中吕】醉高歌
【中吕】醉高歌_叹世风尘天
【中吕】醉高歌带红绣鞋　客中题壁
【中吕】醉高歌过喜春来
【中吕】醉高歌过喜春来　题情
【中吕】醉高歌过摊破喜春来
【中吕】醉高歌过红绣鞋
【中吕】醉高歌过红绣鞋_看别人鞍马
【中吕】醉高歌过红绣鞋　寄金莺儿
【中吕】阳春曲
【中吕】阳春曲_别情多情去
【中吕】阳春曲_坐听西掖钟
【中吕】阳春曲_墨磨北海乌
【中吕】阳春曲_浮云薄处ㄔ
【中吕】阳春曲_知几知荣知
【中吕】阳春曲_秋思千山落
【中吕】阳春曲　和酸斋《金莲》
【中吕】阳春曲　皇亭晚泊
【中吕】阳春曲　赠茶肆
【中吕】阳春曲　金莲
【中吕】齐天乐过红衫儿
【中吕】齐天乐过红衫儿_隐居
【中吕】齐天乐过红衫儿　叹世
【仙吕】ビ神急　道情
【仙吕】一半儿
【仙吕】一半儿_佳人才子共
【仙吕】一半儿_别时容易见
【仙吕】一半儿_四景轻衫短
【仙吕】一半儿_多承苏氏肯
【仙吕】一半儿_寄情二首寄
【仙吕】一半儿_手帕藕丝纤
【仙吕】一半儿_秋日宫词花
【仙吕】一半儿_题情(四首
【仙吕】一半儿　拟美人八咏　春梦
【仙吕】一半儿　病酒
【仙吕】三番玉楼人
【仙吕】八声甘州
【仙吕】八声甘州_天涯羁旅，
【仙吕】八声甘州_平生放荡，
【仙吕】八声甘州_春闺梦好，
【仙吕】八声甘州_杯中酒冷，
【仙吕】八声甘州_江天暮雪，
【仙吕】后庭花
【仙吕】后庭花_一声金缕词
【仙吕】后庭花_清溪一叶舟
【仙吕】后庭花　拟古
【仙吕】后庭花破子
【仙吕】后庭花破子_柳叶黛眉愁
【仙吕】四季花
【仙吕】太常引
【仙吕】寄生草_送别阳关曲
【仙吕】寄生草_酒色财气常
【仙吕】寄生草　感叹
【仙吕】寄生草　闲评
【仙吕】小醋大　情
【仙吕】忆王孙
【仙吕】春从天上来
【仙吕】村里迓古
【仙吕】村里迓鼓
【仙吕】村里迓鼓　四季乐情
【仙吕】桂枝香
【仙吕】泣彦回
【仙吕】游四门
【仙吕】点疑绛唇
【仙吕】点绛唇
【仙吕】点绛唇_丰稔年华，
【仙吕】点绛唇_咏教习鼓诉
【仙吕】点绛唇_四友争春四
【仙吕】点绛唇_慢马四只粗
【仙吕】点绛唇_探卷抽签，
【仙吕】点绛唇_漏尽铜龙，
【仙吕】点绛唇_翻《归去来
【仙吕】点绛唇_辞朝宁可身
【仙吕】点绛唇_道妙玄微，
【仙吕】点绛唇　中秋月
【仙吕】点绛唇　省悟
【仙吕】点绛唇　闺愁
【仙吕】点绛唇　集赤壁赋
【仙吕】翠裙腰
【仙吕】翠裙腰_闺怨晓来雨
【仙吕】翠裙腰　闺思
【仙吕】翠裙腰缠令
【仙吕】袄神急
【仙吕】解三酲
【仙吕】赏花时
【仙吕】赏花时_卧枕着床染
【仙吕】赏花时_情泪流香淡
【仙吕】赏花时_长江风送客
【仙吕】赏花时_风情春透天
【仙吕】赏花时_香径泥融燕
【仙吕】赏花时_香爇龙涎宝
【仙吕】赏花时　送友人入全真道院
【仙吕】赏花时北
【仙吕】那吒令过鹊踏枝寄生草
【仙吕】醉中天
【仙吕】醉中天_佳人脸上黑
【仙吕】醉中天_花木相思树
【仙吕】醉中天　咏鞋
【仙吕】醉中天　嘲人右手三指
【仙吕】醉中天　妓歪口
【仙吕】醉扶归
【仙吕】醉扶归_一点芳心碎
【仙吕】醉扶归_瘦后因他瘦
【仙吕】醉扶归_秃指甲十指
【仙吕】醉扶归_赋粉团儿色
【仙吕】锦橙梅
【仙吕】锦橙梅_厮收拾厮定
【仙吕】青哥儿
【十二月】　正月
【南吕】一剪梅　秋闺思
【南吕】一枝花
【南吕】一枝花_【南吕】一
【南吕】一枝花_不恋蜗角名
【南吕】一枝花_为打球子作
【南吕】一枝花_为玉叶儿作
【南吕】一枝花_为玉梅作人
【南吕】一枝花_买笑银筝暗
【南吕】一枝花_叹秀英
【南吕】一枝花_合筝酒酣春
【南吕】一枝花_咏剑离匣牛
【南吕】一枝花_咏喜雨用尽
【南吕】一枝花_咏庄宗行乐
【南吕】一枝花_咏惜花春起
【南吕】一枝花_妓女蹴鞠红
【南吕】一枝花_平林暮霭收
【南吕】一枝花_悔悟春风柳
【南吕】一枝花_惜春夺残造
【南吕】一枝花_春雨润夭桃
【南吕】一枝花_春风醉碧桃
【南吕】一枝花_湖上归长天
【南吕】一枝花_熬煎碎窃玉
【南吕】一枝花_禄山谋反苍
【南吕】一枝花_秋夜闻筝透
【南吕】一枝花_绣帏中受坎
【南吕】一枝花_罗帕传情偷
【南吕】一枝花_自从俺学出
【南吕】一枝花_自序丑斋生
【南吕】一枝花_赠小园春些
【南吕】一枝花_赠朱帘秀轻
【南吕】一枝花_辞官懒簪獬
【南吕】一枝花_远归年深马
【南吕】一枝花_连云栈上马
【南吕】一枝花_遗张伯元正
【南吕】一枝花_间阻风吹散
【南吕】一枝花_题东湖纤云
【南吕】一枝花_鬓鬟梳绿云
【南吕】一枝花　丽情
【南吕】一枝花　丽情_银杏叶凋零
【南吕】一枝花　嘲僧
【南吕】一枝花　四景　春
【南吕】一枝花　女怨
【南吕】一枝花　安庆湖雪夜
【南吕】一枝花　怨雪
【南吕】一枝花　春思
【南吕】一枝花　白莲
【南吕】一枝花　离闷
【南吕】一枝花　蚊虫
【南吕】一枝花　行乐
【南吕】一枝花　送人入道
【南吕】一枝花　闲乐
【南吕】一枝花　隐居
【南吕】七贤过关　四时思情
【南吕】十样锦
【南吕】四块玉_叹世两鬓皤
【南吕】四块玉_咏手弦上看
【南吕】四块玉_天台路采药
【南吕】四块玉_客中九日落
【南吕】四块玉_恬退绿鬓衰
【南吕】四块玉_泛彩舟、携
【南吕】四块玉_秋望和胡致
【南吕】四块玉_述怀冠世才
【南吕】四块玉_闲居胜事添
【南吕】四块玉_雪湖和人韵
【南吕】四块玉　美色
【南吕】四块玉　风情
【南吕】干荷叶
【南吕】梁州第七
【南吕】梁州第七_射雁鱼尾红
【南吕】梁州第七　妓门庭
【南吕】梧桐树南
【南吕】玉交枝
【南吕】玉娇枝过四块玉
【南吕】西番经
【南吕】西番经_四海英雄汉
【南吕】醉太平　寄情
【南吕】金字经
【南吕】金字经_一更无事坐
【南吕】金字经_乐闲百年浑
【南吕】金字经_伤春落花风
【南吕】金字经_刘氏瑞莲种
【南吕】金字经_增叶云中山
【南吕】金字经_学仙须学做
【南吕】金字经_常氏称心少
【南吕】金字经_春怀瘦影孤
【南吕】金字经_春日湖上山
【南吕】金字经_晓来春匀透
【南吕】金字经_梅边雪冷松
【南吕】金字经_湖上僧寺竹
【南吕】金字经_湖上小隐老
【南吕】金字经_稽山春晚若
【南吕】金字经_絮飞飘白雪
【南吕】金字经_菊边细切银
【南吕】阅金经
【南吕】阅金经　春
【南吕】阅金经　春游
【南吕】青衲袄南　偷期
【南吕】香罗带　四季题情
【南吕】香遍满　闺情
【南吕】骂玉郎带感皇恩采茶歌
【南吕】骂玉郎过感皇恩采茶歌
【南吕】骂玉郎过感皇恩采茶歌_为酸斋解嘲
【南吕】骂玉郎过感皇恩采茶歌_四时佳兴春
【南吕】骂玉郎过感皇恩采茶歌_夏目衔泥燕
【南吕】骂玉郎过感皇恩采茶歌_闲愁闲闷都
【南吕】骂玉郎过感皇恩采茶歌　闺情
【南吕】骂玉郎过感皇恩采茶歌　闺情_兰堂失却风
【双调】一机锦　离思
【双调】一绽银
【双调】一锭银过大德乐　咏时贵
【双调】乔木查
【双调】乔牌儿
【双调】乔牌儿_世途人易老
【双调】乔牌儿_别情凤求凰
【双调】凌波仙
【双调】凌波仙　吊关汉卿
【双调】十棒鼓
【双调】卖花声
【双调】卖花声_雪儿娇小歌
【双调】夜行船
【双调】夜行船_咏金莲颜色
【双调】夜行船_天地之间人
【双调】夜行船_寄香罗帕多
【双调】夜行船_帘外西风飘
【双调】夜行船_扬州忆旧忆
【双调】夜行船_百岁光阴百
【双调】夜行船_酒病花愁何
【双调】夜行船_院宇深沉人
【双调】夜行船　吊古
【双调】夜行船　春晓
【双调】夜行船　秋怀
【双调】夜行船　送友归吴
【双调】夜行船　送景贤回武林
【双调】夜行船　青楼咏妓
【双调】大德歌(六首)
【双调】大德歌(四首)
【双调】天香引　西湖感旧
【双调】对玉环
【双调】对玉环带清江引　四景题诗
【双调】寿阳曲
【双调】寿阳曲
【双调】寿阳曲_千年调，一
【双调】寿阳曲_山市晴岚花
【双调】寿阳曲_担春盛，问
【双调】寿阳曲_春将暮，花
【双调】寿阳曲_答卢疏斋山
【双调】寿阳曲_胡来得赛，
【双调】寿阳曲_酒可红双颊
【双调】寿阳曲_银台烛，金
【双调】寿阳曲　厌纷
【双调】寿阳曲　四时
【双调】寿阳曲　思旧
【双调】寿阳曲　梅影
【双调】寿阳曲　题墨梅
【双调】山丹花
【双调】庆东原
【双调】庆东原_叹世拔山力
【双调】庆东原_春思垂杨径
【双调】庆东原_春日莺啼昼
【双调】庆东原_次马致远先
【双调】庆东原_江头即事低
【双调】庆东原_泊罗阳驿砧
【双调】庆东原_海来阔风波
【双调】庆东原_西皋亭适兴
【双调】庆东原_达时务，薄
【双调】庆东原_闲评论，猛
【双调】庆东原_青田九楼山
【双调】庆东原_题情云轻散
【双调】庆东原_风月所举问
【双调】庆东原_香衾剩，春
【双调】庆东原　京口夜泊
【双调】庆宣和
【双调】庆宣和_太华峰高天
【双调】庆宣和_春思一架残
【双调】得胜乐
【双调】得胜令
【双调】得胜令_一见话相投
【双调】得胜令_宴罢恰初更
【双调】得胜令_日日醉红楼
【双调】得胜令_银烛照黄昏
【双调】快活年
【双调】快活年_袅袅婷婷似
【双调】折桂个
【双调】折桂今
【双调】折桂令
【双调】折桂令_上已游嘉禾
【双调】折桂令_农想田家作
【双调】折桂令_别怀人生最
【双调】折桂令_咏西域吉诚
【双调】折桂令_席上偶谈蜀
【双调】折桂令_想为官枉了
【双调】折桂令_村庵即事掩
【双调】折桂令_桃花马问刘
【双调】折桂令_江头即事问
【双调】折桂令_浪花中一叶
【双调】折桂令_西湖问六桥
【双调】折桂令_赠千金奴杏
【双调】折桂令_过多景楼滔
【双调】折桂令_钱塘即事倚
【双调】折桂令_题情盼春来
【双调】折桂令_鹤骨笛洗闲
【双调】折桂令　严客星
【双调】折桂令　寿张德中时三月三日
【双调】折桂令　归隐
【双调】折桂令　忆别
【双调】折桂令　拟张鸣善
【双调】折桂令　春闺
【双调】折桂令　留京城作
【双调】折桂令　相思
【双调】折桂令　秋晚
【双调】拨不断
【双调】拨不断_九重天，二
【双调】拨不断_四景草萋萋
【双调】拨不断_第一楼小集
【双调】拨不断_老书生、小
【双调】拨不断_闲乐泛浮槎
【双调】拨不断　夏宿山亭
【双调】新时令
【双调】新水令
【双调】新水令_一春常费买
【双调】新水令_乐道老来方
【双调】新水令_代马诉冤世
【双调】新水令_冬怨梅花一
【双调】新水令_听楼头画鼓
【双调】新水令_大明开放九
【双调】新水令_寨儿中风月
【双调】新水令_思忆落红风
【双调】新水令_我在这门中
【双调】新水令_搅闲风吹散
【双调】新水令_楚台云雨会
【双调】新水令_武陵春当年
【双调】新水令_离情不奈子
【双调】新水令_辞官急流中
【双调】新水令_闲争夺鼎沸
【双调】新水令_闺丽绣闺深
【双调】新水令_闺情梨花夜
【双调】新水令_题西湖四时
【双调】新水令_风凰台上忆
【双调】新水令　念远
【双调】新水令　春恨
【双调】新水令　春情
【双调】新水令　春日闺思
【双调】新水令　皇都元日
【双调】新水令　离别
【双调】新水令　闺情
【双调】春闺怨
【双调】春闺怨_绛蜡高烧，
【双调】朝元乐
【双调】枳郎儿
【双调】楚天遥过清江引
【双调】步步娇
【双调】殿前喜过播海令大喜人心
【双调】殿前欢
【双调】殿前欢_对菊自叹可
【双调】殿前欢_寿阳妆，更
【双调】殿前欢_懒云窝，懒
【双调】殿前欢_春据危阑，
【双调】殿前欢_春晚怨春迟
【双调】殿前欢_春游上花台
【双调】殿前欢_杨廉夫席上
【双调】殿前欢_次韵桂婆婆
【双调】殿前欢_畅幽哉，春
【双调】殿前欢_秋日湖上倚
【双调】殿前欢_郑元和，郑
【双调】殿前欢_醉翁酡，醒
【双调】殿前欢_里西瑛号懒
【双调】殿前欢_题小山《苏
【双调】殿前欢_啼红，杏
【双调】殿前欢　和阿里西瑛韵
【双调】殿前欢　大都西山
【双调】殿前欢　懒云窝
【双调】殿前欢　楚云
【双调】殿前欢　省悟
【双调】殿前欢　自乐
【双调】殿前欢　钓台
【双调】殿前欢　闲居
【双调】殿前欢碧云深
【双调】水仙子
【双调】水仙子_东风花外小
【双调】水仙子_书所见闲开
【双调】水仙子_仲春湖上雨
【双调】水仙子_依山傍水盖
【双调】水仙子_依山傍水盖茅斋
【双调】水仙子_廉香林南园
【双调】水仙子_归来重整旧
【双调】水仙子_春日即事鱼
【双调】水仙子_梅边即事好
【双调】水仙子_维扬遇雪芦
【双调】水仙子_翰林风月进
【双调】水仙子_西湖秋夜今
【双调】水仙子_讥时铺眉苫
【双调】水仙子_访梅孤山苍
【双调】水仙子_赋妇人染红
【双调】水仙子_雪夜一天云
【双调】水仙子　思情
【双调】水仙子　怨别离
【双调】水仙子　日边
【双调】水仙子　春怀
【双调】水仙子　春暮
【双调】水仙子　杂咏
【双调】水仙子　田家
【双调】水仙子　相思
【双调】水仙子　赠李奴婢
【双调】水仙子　道情
【双调】水仙子　钟离
【双调】水仙子　隐者
【双调】水仙子过折桂令　行乐
【双调】水仙操并引
【双调】江儿水
【双调】沉醉东风
【双调】沉醉东风(五首)
【双调】沉醉东风_倩人扶观璚
【双调】沉醉东风_听不厌鸾笙
【双调】沉醉东风_月底花间酒
【双调】沉醉东风_有所感流水
【双调】沉醉东风_湖上晚眺林
【双调】沉醉东风_琼花蝶粉霜
【双调】沉醉东风_秋夜旅思二
【双调】沉醉东风_秋日湘阴道
【双调】沉醉东风_秋景挂绝壁
【双调】沉醉东风_红叶落火龙
【双调】沉醉东风_缘结来生净
【双调】沉醉东风_罗绮散香风
【双调】沉醉东风_蔬圃莲池药
【双调】沉醉东风_金机响空闻
【双调】沉醉东风_钓台貂裘敝
【双调】沉醉东风_隐居叹朝暮
【双调】沉醉东风_隐居鸱夷革
【双调】沉醉东风　宫词
【双调】沉醉东风　归田
【双调】沉醉东风　息斋画竹
【双调】河西六娘子
【双调】沽美酒兼太平令
【双调】沽美酒过太平令
【双调】沽美酒过快活年
【双调】清江引
【双调】清江引_咏秋日海棠
【双调】清江引_咏笑靥儿一
【双调】清江引_少年身正值
【双调】清江引_弃微名去来
【双调】清江引_张子坚席上
【双调】清江引_张子坚运判
【双调】清江引_情夜长四壁
【双调】清江引_春光荏苒如
【双调】清江引_春思黄莺乱
【双调】清江引_梦回昼长帘
【双调】清江引_独酌玉笛一
【双调】清江引_碧山丹房早
【双调】清江引_秋思自从玉
【双调】清江引_秋深最好是
【双调】清江引_积雨春来那
【双调】清江引_笑靥儿盈盈
【双调】清江引_采薇首阳空
【双调】清江引_长门柳丝千
【双调】清江引_青青子儿枝
【双调】清江引_黄阁百年如
【双调】清江引　分韵为崔月英
【双调】清江引　即席赠妓
【双调】清江引　秋夜
【双调】清江引　苕溪
【双调】湘妃引　秋夕闺思
【双调】湘妃怨
【双调】湘妃怨_乐闲吹箫按
【双调】湘妃怨_和卢疏斋《
【双调】湘妃怨_春情柳芽笺
【双调】湘妃怨_楚天空阔楚
【双调】湘妃怨_武夷山中落
【双调】湘妃怨_集句几年无
【双调】湘妃曲
【双调】湘妃游月宫　春闺情
【双调】潘妃曲
【双调】燕引雏
【双调】燕引雏_有感
【双调】燕引雏　奉寄小山先辈
【双调】珍珠马南　情
【双调】百字折桂令
【双调】皂旗儿
【双调】碧玉箫(十首)
【双调】祆神急
【双调】秋江送
【双调】胡十八
【双调】胡十八_吹箫的楚伍
【双调】落梅引
【双调】落梅风
【双调】落梅风_天宝补遗姮
【双调】落梅风_太乙宫探梅
【双调】落梅风_客金陵台城
【双调】落梅风_月明归兴松
【双调】落梅风_湖上山翁醉
【双调】落梅风_玉果山先上
【双调】落梅风_秋思怀桃叶
【双调】落梅风　雪中十事　贫儿翳桑
【双调】蝶恋花
【双调】蝶恋花_悟迷杨柳楼
【双调】蝶恋花_闺怨夜月楼
【双调】蟾宫曲
【双调】蟾宫曲_冷清清人在
【双调】蟾宫曲_半窗幽梦微
【双调】蟾宫曲_博山铜细袅
【双调】蟾宫曲_博山铜细袅
【双调】蟾宫曲_叹世鸡羊鹅
【双调】蟾宫曲_环滁秀列诸
【双调】蟾宫曲_画堂深夜宴
【双调】蟾宫曲_碧波中范蠡
【双调】蟾宫曲_竹风过雨新
【双调】蟾宫曲_西山雨退云
【双调】蟾宫曲_送客之武昌
【双调】蟾宫曲_陶渊明自不
【双调】蟾宫曲_青楼十咏一
【双调】蟾宫曲_题《录鬼簿》
【双调】蟾宫曲_题金山寺长
【双调】蟾宫曲　东皇太乙前九首（以楚辞九歌品成）
【双调】蟾宫曲　山间书事
【双调】蟾宫曲　昭君
【双调】蟾宫曲　自乐
【双调】蟾宫曲　西湖
【双调】蟾宫曲　赠楚云
【双调】蟾宫曲　酒
【双调】蟾宫曲　题《录鬼簿》
【双调】行香子
【双调】行香子_叹世名利相
【双调】行香子_寄情春满皇
【双调】行香子_题情燕僽莺
【双调】行香子　别恨
【双调】行香子　知足
【双调】转调淘金令　思情
【双调】醉春风
【双调】钱丝泫
【双调】锦上花　春游
【双调】阿纳忽
【双调】雁儿落兼清江引
【双调】雁儿落过得胜令
【双调】雁儿落过得胜令_想赴蟠桃玳
【双调】雁儿落过得胜令_懒栽番岳花
【双调】雁儿落过得胜令_新愁因甚多
【双调】雁儿落过得胜令_春风桃李繁
【双调】雁儿落过得胜令_燕莺语
【双调】雁儿落过得胜令_自适黄花开
【双调】雁儿落过得胜令_送别和风闹
【双调】雁儿落过得胜令　归隐
【双调】雁儿落过得胜令　春游
【双调】雁儿落过得胜令　相思
【双调】雁儿落过得胜令　落花
【双调】雁儿落过得胜令　闲居
【双调】雁儿落过得胜令　闲适
【双调】雁儿落过德胜今
【双调】雁儿落过清江引碧玉箫
【双调】青玉案
【双调】风入松
【双调】风入松_九日哀筝一
【双调】风入松_半生花柳稍
【双调】风入松_忆旧怨东风
【双调】风入松_翠楼红袖倒
【双调】风入松_落花轻惹暖
【双调】风入松　寓意
【双调】驻马听
【双调】驻马听近
【双调】鱼游春水
【商角调】黄莺儿
【商角调】黄莺儿_寓僧舍秋色
【商调】二朗神
【商调】二郎神　怨别
【商调】凉亭乐　叹世
【商调】字字锦
【商调】定风波
【商调】挂金索
【商调】挂金索_我爱闲居，
【商调】望远行
【商调】望远行_紫燕金莺弄
【商调】望远行　四景题情　春
【商调】梧叶儿
【商调】梧叶儿_佩解螭文玉
【商调】梧叶儿_出金陵尘暗
【商调】梧叶儿_夏夜即席溯
【商调】梧叶儿_春三月，夜
【商调】梧叶儿_春日感怀闲
【商调】梧叶儿_春日郊行长
【商调】梧叶儿_次韵鸳鸯浦
【商调】梧叶儿_观白鹭，看
【商调】梧叶儿_赠喜温柔蟾
【商调】梧叶儿_赠歌妓红绡
【商调】梧叶儿_赠龟溪医隐
【商调】梧叶儿_隐居绝荣辱
【商调】梧叶儿　客中闻雨
【商调】梧叶儿　庐山寺
【商调】梧叶儿　怀古
【商调】梧叶儿　春夜
【商调】梧叶儿　钓台
【商调】河西后庭花
【商调】玉抱肚
【商调】百字知秋令
【商调】知秋令
【商调】知秋令　秋夜
【商调】秦楼月
【商调】金络索挂梧桐　咏别
【商调】集贤宾
【商调】集贤宾_友人爱姬为
【商调】集贤宾_叹世叹浮生
【商调】集贤宾_咏柳忆别恨
【商调】集贤宾_宫词闷登楼
【商调】集贤宾_彩云收凤台
【商调】集贤宾_怨别倚帏屏
【商调】集贤宾_退隐捻苍髯
【商调】集贤宾　春日伤别
【商调】集贤宾　闺情
【商调】集贤宾北
【大石调】六国朝
【大石调】初生月儿
【大石调】好观音　怨恨
【大石调】蓦山溪
【大石调】阳关三叠
【大石调】青杏子
【大石调】青杏子_元宵明月镜
【大石调】青杏子_咏雪空外六
【大石调】青杏子_天赋两风流
【大石调】青杏子_悟迷世事饱
【大石调】青杏子_惜春幽鸟正
【大石调】青杏子_骋怀
【大石调】青杏子_骋怀花月酒
【小石调】归来乐
【小石调】恼煞人
【正吕】叨叨令　道情
【正宫】六幺令
【正宫】双鸳鸯
【正宫】双鸳鸯_乐府合欢曲
【正宫】叨叨令
【正宫】叨叨令_黄尘万古长
【正宫】叨叨令　叹世
【正宫】叨叨令过折桂令
【正宫】塞鸿秋
【正宫】塞鸿秋_功名万里忙
【正宫】塞鸿秋_春来时绰然
【正宫】塞鸿秋_湖上即事断
【正宫】塞鸿秋_爱他时似爱
【正宫】塞鸿秋_苏卿写下金
【正宫】塞鸿秋　代人作
【正宫】塞鸿秋　题情
【正宫】小梁州
【正宫】小梁州_侍马昂夫相
【正宫】小梁州_春夜
【正宫】小梁州_朱颜绿鬓少
【正宫】小梁州_湖上分韵得
【正宫】小梁州_篷窗风急雨丝丝
【正宫】小梁州　别情代人作其人姓刘
【正宫】月照庭
【正宫】月照庭_老足秋容，
【正宫】梁州令南
【正宫】汉东山
【正宫】汲沙尾南　四景
【正宫】甘草子
【正宫】白鹤子(四首)
【正宫】端正好
【正宫】端正好_上高监司众
【正宫】端正好_乐道撇罢了
【正宫】端正好_俺便似画图
【正宫】端正好_我做的利己
【正宫】端正好_本是对美甘
【正宫】端正好_渔乐钓艇小
【正宫】端正好_自序一枕梦
【正宫】端正好_高隐访知音
【正宫】端正好　咏荆南佳丽
【正宫】端正好　金钱问卜
【正宫】端正好　集杂剧名咏情
【正宫】端正好北　忆别
【正宫】绿幺遍
【正宫】脱布衫
【正宫】脱布衫带小梁州　四景为储公子赋凤阳人春
【正宫】脱布衫过小梁州　美妓
【正宫】菩萨蛮
【正宫】货郎儿
【正宫】赛鸿秋北
【正宫】醉太平
【正宫】醉太平_伤春烟消宝
【正宫】醉太平_堂堂大元，
【正宫】醉太平_寒生玉壶，
【正宫】醉太平_寒食珠帘外
【正宫】醉太平_恨绵绵深宫
【正宫】醉太平_春情乌云髻
【正宫】醉太平_湖上洗荷花
【正宫】醉太平_绕前街后街
【正宫】醉太平_题情离情厮
【正宫】醉太平　出浴图
【正宫】醉太平　失题
【正宫】醉太平　忆旧
【正宫】醉太平　警世
【正宫】醉太平　重九无酒
【正宫】醉西施
【正宫】金殿喜重重南
【正宫】鹦鹉曲
【正宫】鹦鹉曲_侬家鹦鹉洲
【正宫】鹦鹉曲　寄故人和韵
【正宫】黑漆弩_吴子寿席上
【正宫】黑漆弩_晚泊采石，
【正宫】黑漆弩_村居遣兴长
【王宫】脱布衫过小梁州
【般涉调】哨遍
【般涉调】哨遍_嗓淡行院暖
【般涉调】哨遍_张五牛、商
【般涉调】哨遍_硬谒十载驱
【般涉调】哨遍_秋扇合欢制
【般涉调】哨遍_试把贤愚穷
【般涉调】哨遍_项羽自刎虎
【般涉调】哨遍　风情
【般涉调】耍孩儿
【般涉调】耍孩儿_借马近来时
【般涉调】耍孩儿　咏鼓
【般涉调】耍孩儿　拘刷行院
【越调】凭栏人
【越调】凭阑人
【越调】凭阑人_众远楼上画
【越调】凭阑人_暮春即事二
【越调】凭阑人_江夜江水澄
【越调】凭阑人_湖上二首远
【越调】凭阑人_风烛功名鱼
【越调】凭阑人　赠吴国良
【越调】凭阑人　题情
【越调】凭阑人　题情_翰墨空题鸾
【越调】凭阑人　题曹云西翁赠妓小画
【越调】凭阑人　香印
【越调】半鹌鹑
【越调】天净沙
【越调】天净沙_为董针姑作
【越调】天净沙_书怀二首香
【越调】天净沙_书所见窥帘
【越调】天净沙_即事笔尖扫
【越调】天净沙_咏秃笠儿深
【越调】天净沙_嘲歌者茶茶
【越调】天净沙_孤山雪夜淡
【越调】天净沙_昨朝杨柳依
【越调】天净沙_梅梢月黄昏
【越调】天净沙_行边宿国幽
【越调】天净沙_过长春宫壶
【越调】天净沙_长途野草寒
【越调】天净沙_马谦斋园亭
【越调】天净沙　十二月乐词并序
【越调】天净沙　探梅
【越调】天净沙　春
【越调】天净沙　离愁
【越调】天净沙　闲题
【越调】天将沙　小景
【越调】寨儿今
【越调】寨儿今_春晚次韵红
【越调】寨儿令
【越调】寨儿令
【越调】寨儿令_九日登高过
【越调】寨儿令_分凤鞋，剖
【越调】寨儿令_夜已阑，灯
【越调】寨儿令_忆别花见羞
【越调】寨儿令_汉子陵，晋
【越调】寨儿令_湖上锦制屏
【越调】寨儿令　戒嫖荡
【越调】小桃红
【越调】小桃红_○题情
【越调】小桃红_临川八景东
【越调】小桃红_佳人睡起数
【越调】小桃红_别澉川杨安
【越调】小桃红_四公子宅赋
【越调】小桃红_寄鉴湖诸友
【越调】小桃红_寿筵添上小
【越调】小桃红_山林钟鼎未
【越调】小桃红_当时罗帕写
【越调】小桃红_歌姬赵氏，
【越调】小桃红_淮安道中一
【越调】小桃红_湖上和刘时
【越调】小桃红_湖亭秋夜锦
【越调】小桃红_磕瓜木胎毡
【越调】小桃红_胖妓夜深交
【越调】小桃红_赠刘牙儿瓠
【越调】小桃红_辛尚书座上
【越调】小桃红_陆庄风景又
【越调】小桃红　情
【越调】小桃红　新柳
【越调】小桃红　消遣
【越调】小桃红　琼龙灯
【越调】小桃红　花篮区髻
【越调】小桃红　题写韵轩
【越调】平湖乐
【越调】斗鹌鹑
【越调】斗鹌鹑_冬景地冷天
【越调】斗鹌鹑_双陆四角盘
【越调】斗鹌鹑_咏小卿释卷
【越调】斗鹌鹑_咏雪云幕重
【越调】斗鹌鹑_天气融融，
【越调】斗鹌鹑_歌姬教坊驰
【越调】斗鹌鹑_自悟弃职休
【越调】斗鹌鹑_蹴踘
【越调】斗鹌鹑_酒力禁持，
【越调】斗鹌鹑_阙盖荷枯，
【越调】斗鹌鹑_题情燕燕莺
【越调】斗鹌鹑_风情连夜银
【越调】斗鹌鹑　元宵
【越调】斗鹌鹑　寄别
【越调】斗鹌鹑　开筵
【越调】斗鹌鹑　忆别
【越调】斗鹌鹑　送别
【越调】斗鹌鹑　闺情
【越调】柳营曲
【越调】柳营曲_冬夜怀友暮
【越调】柳营曲_和听雪酒半
【越调】柳营曲_太平即事亲
【越调】柳营曲_西山即事挽
【越调】柳营曲　范蠡
【越调】柳营曲　赏春
【越调】柳营曲　途中春暮
【越调】柳营曲　金陵故址
【越调】梅花引
【越调】酒旗儿
【越调】金蕉叶
【越调】霜角
【越调】黄蔷薇
【越调】黄蔷薇过庆元贞
【黄钟·醉花阴】　豪侠
【黄钟】人月圆_一枝仙桂香
【黄钟】人月圆_为细君寿冷
【黄钟】人月圆_人生能几浑
【黄钟】人月圆_山中书事兴
【黄钟】人月圆_春日次韵罗
【黄钟】人月圆_自从谢病修
【黄钟】人月圆_赵君锡再得
【黄钟】人月圆　中秋小酌
【黄钟】人月圆　春夜
【黄钟】人月圆　马嵬效吴彦高
【黄钟】侍香金童
【黄钟】刮地风　别思
【黄钟】啄木儿
【黄钟】山队子　酒色财气四首
【黄钟】愿成双
【黄钟】愿成双_梅脸退，柳
【黄钟】愿成双　春思
【黄钟】昼夜乐　春
【黄钟】红锦袍
【黄钟】红锦袍_那老子彭泽
【黄钟】节节高
【黄钟】醉花阴
【黄钟】醉花阴_元宵忆旧冻
【黄钟】醉花阴_宝钏松金髻
【黄钟】醉花阴_独倚屏山把
【黄钟】醉花阴　离思
【黄钟】醉花阴　秋怀
【黄钟】醉花阴　走苏卿
【黄钟】醉花阴北
一丛花 初春病起
一丛花·初春病起
一丛花·咏并蒂莲
一丛花·溪堂玩月作
一丛花令·伤高怀远几时穷
一丛花（再呈十二叔）
一丛花（十二叔节推以无咎生日于此声中为辞，依韵和答）
一丛花（和张子野）
一丛花（暮春送别）
一丛花（杏花）
一丛花（次韵斯远）
一丛花（谢济倅宗室令郯送酒）
一丝风（寓诉衷情泊松江作）
一公新泉（一作题灵一上人院新泉）
一剪梅 舟过吴江
一剪梅·中秋元月
一剪梅·咏柳
一剪梅·唱到阳关第四声
一剪梅·堆枕乌云堕翠翘
一剪梅·怀旧
一剪梅·游蒋山呈叶丞相
一剪梅·漠漠春阴酒半酣
一剪梅·红藕香残玉簟秋
一剪梅·舟过吴江
一剪梅·袁州解印
一剪梅·雨打梨花深闭门
一剪梅（丙辰冬长沙作）
一剪梅（乙卯中秋）
一剪梅（冬至）
一剪梅（甲辰除夜）
一剪梅（秋雨感悲）
一剪梅（莆中赏梅）
一剪梅（送晁驹父）
一剪梅（送杨师醇赴官）
一叶落·一叶落
一叶落·泪眼注
一字至七字诗·茶
一字至七字诗。书（同王起诸公送白居易分司东都作）
一字至七字诗。竹
一字至七字诗（赋得诗）
一寸金·秋感
一寸金（中吕商赠笔工刘衍）
一寸金（太母诞辰）
一寸金（小石江路）
一寸金（小石调）
一寸金（尚书生日光州作。光州芍药甚顺，尚书为品次图之，故未句云）
一斛珠·晓妆初过
一斛珠（十一月十日知郡宴吴府判坐中赋海棠）
一斛珠（有寄）
一斛珠（桃园赏雪）
一斛珠（秋闺）
一枝春（为陆浩斋赋梅南）
一枝春（除夕）
一枝花·不伏老
一枝花·咏喜雨
一枝花·杭州景
一枝花（醉中戏作）
一络索·过尽遥山如画
一络索·送蜀守蒋龙图
一络索（闺思）
一翦梅（余赴广东，实之夜饯于风亭）
一翦梅（元宵）
一翦梅（叶梦锡席上）
一翦梅（和人催雪）
一翦梅（和敖秋崖为小孙三载寿谢）
一翦梅（和董令升赠魏定甫侍儿）
一翦梅（客中新雪）
一翦梅（宿龙游朱氏楼）
一翦梅（寿吴景年礻B13A）
一翦梅（忆别）
一翦梅（梅）
一翦梅（腊前梅）
一翦梅（菊酒）
一翦梅（赋处静以梅花枝见赠）
一翦梅（赠友人）
一翦梅（赠紫云友）
一翦梅（追感）
一翦梅（送冯德英）
一翦梅（醉中）
一翦梅（闻箜篌）
一翦梅（题泛碧斋）
一萼红·登蓬莱阁有感
一萼红·盆梅
一萼红（丙午春赤城山中题花光卷）
一萼红（初春怀旧）
一萼红（前题）
一萼红（和玉霄感旧）
一萼红（夜闻南妇哭北夫）
一萼红（寄弁阳翁）
一萼红（弁阳翁新居，堂名志雅，词名萍洲渔笛谱）
一萼红（束季博园池，在平江文庙前）
一萼红（石屋探梅）
一萼红（红梅）
一萼红（芙蓉和友人韵）
一萼红（赋红梅）
一落索 蒋园和李朝奉
一落索·眉共春山争秀
一落索（东归代同舟寄远）
一落索（九日）
一落索（信守王道夫席上和赵达夫赋金林檎韵）
一落索（双调·第二）
一落索（春怀）
一落索（歌者索词，名之一东）
一落索（牡丹次谢主簿韵）
一落索（蒋园和李朝奉）
一落索（送游君安解县竹尉）
一落索（送王伯绍帅庆）
丁亥岁作（中元甲子）
丁巳岁八月祭武侯祠堂，因题临淮公旧碑
丁香结·夷则商秋日海棠
丁香结（商调）
丁田家有赠
七哀诗三首·其一
七哀诗三首·其三
七哀诗三首·其二
七夕二首·其一
七夕二首·其二
七夕看新妇隔巷停车（一作陈伯材诗）
七夕诗（一作李郢诗）
七夕诗（同用期字）
七夕诗（同用秋字，一作他乡七夕）
七夕（一作赵璜诗）
七夕（一本有寄怀二字）
七娘子（三衢道中作）
七娘子（和贺方回登月波楼）
七娘子（舟中早秋）
七娘子（贺人子晬）
七娘子（重阳）
七德舞－美拨乱，陈王业也
七日夜女歌·其一
七日夜女歌·其二
七月三日亭午已后较热退晚加小凉稳睡…呈元二十一曹长
七爱诗。元鲁山（德秀）
七爱诗。卢征君（鸿）
七爱诗。房杜二相国（玄龄、如晦）
七爱诗。李太尉（晟）
七爱诗。李翰林（白）
七爱诗。白太傅（居易）
七老会诗（据年八十五）
七老会诗（杲年八十九）
七老会诗（浑年七十七）
七老会诗（皎年八十八）
七老会诗（真年八十七）
七老会诗（真年八十三）
万州晓发放舟乘涨，还寄蜀中亲朋
万年欢（上元）
万年欢（丙午生日）
万年欢（寄韵次膺叔）
万年欢（寿两国夫人胡氏）
万年欢（寿乔丞相）
万年欢（寿熊尚友）
万年欢（庆元圣节）
万年欢（春思）
万年欢（有感）
万年欢（梅）
万年欢（次韵和季良）
万年欢（瑞庆节）
万年欢（硕人生日）
万年欢（硕人生日）
万年欢（荣国生日）
丈人山（山在青城县北，黄帝封青城山为五岳丈人）
丈人观（以下为太妃时作）
三乡驿楼伏睹玄宗望女几山诗，小臣斐然有感
三五七言 / 秋风词
三代门。再吟
三代门。再吟
三代门。又吟
三代门。后稷
三代门。周公
三代门。夏禹
三代门。太公
三代门。太康
三代门。夷齐
三代门。子牙妻
三代门。平王
三代门。幽王
三代门。成王
三代门。文王
三代门。武王
三代门。管蔡
三会寺应制（一作刘宪诗）
三兄以白角巾寄遗，发不胜冠，因有感叹
三台·清明应制
三台（宫中二首，江南四首）
三台（或加令字，一名翠华引、开元乐）
三君咏。狄梁公（仁杰）
三君咏。郭代公（元振）
三君咏。魏郑公（徵）
三国门。再吟
三国门。后主
三国门。吴后主
三国门。王表
三国门。蜀先主
三国门。鲁肃
三姝媚·烟光摇缥瓦
三姝媚·过都城旧居有感
三姝媚（古卫舟。人谓此舟曾载钱塘宫人）
三姝媚（夷则商）
三姝媚（姜石帚馆水磨方氏，会饮总宜堂，即事寄毛荷塘）
三姝媚（樱桃）
三姝媚（次周公谨故京送别韵）
三姝媚（送圣与还越）
三姝媚（送舒亦山游越）
三山望金陵，寄殷淑
三日梨园侍宴（一作梨园亭侍宴）
三月三日与乐天及河南李尹奉陪裴令公泛洛禊饮…十二韵
三月三日义兴李明府后亭泛舟（一作刘长卿诗）
三月三日宴王明府山亭（得哉字）
三月三日宴王明府山亭（得烟字）
三月三日宴王明府山亭（得花字）
三月三日宴王明府山亭（得郊字）
三月三日宴王明府山亭（得鱼字）
三月三日宴王明府山亭（见《岁时杂咏》）
三月三日，自京到华阴，于水亭独酌，寄裴六、薛八
三月二十四日宿曾峰馆，夜对桐花，寄乐天
三月五日陪大夫泛长沙东湖（一作李群玉诗）
三月五日陪裴大夫泛长沙东湖（一作张又新诗）
三月晦日赠刘评事 / 三月晦日送春
三月李明府后亭泛舟（一作皇甫冉诗）
三棒鼓声频·题渊明醉归图
三段子（次韵苏粹中寄咏筠庄）
三湘棹歌（三首选一）
三犯渡江云（旧平声，今入入声，为竹友谢少保寿）
三登乐（庆黄守·正月廿二）
三让月成魄（不得泛说乡饮之事）
三谣。朱藤谣
三谣。素屏谣
三谣。蟠木谣
三部乐·商调梅雪
三部乐（七月廿六日寿王道甫）
三部乐（七月送丘宗卿使虏）
三部乐（情景）
三部乐（榴花）
三部乐（黄钟商，俗名大石调赋姜石帚渔隐）
三阁辞四首（吴声）
上乐使君救康成公（一作陈陶续古诗）
上元县（浙西作）
上元夜六首·其一
上元夜六首（一作夜游诗）
上元夜效小庾体（见《岁时杂咏》）
上卿翁请修武侯庙，遗像缺落，时崔卿权夔州
上古之什补亡训传十三章。上古一章
上古之什补亡训传十三章。十月之郊一章
上古之什补亡训传十三章。囝一章
上古之什补亡训传十三章。左车二章
上古之什补亡训传十三章。我行自东一章
上古之什补亡训传十三章。持斧一章
上古之什补亡训传十三章。燕于巢一章
上古之什补亡训传十三章。筑城二章
上古之什补亡训传十三章。苏方一章
上古之什补亡训传十三章。采蜡一章
上古之什补亡训传十三章。陵霜之华一章
上嘉州青衣山中峰，题惠净上人幽居，寄兵部杨郎中
上安禄山（禄山入洛阳，大雪盈尺，言上诗）
上将行（一作上裴行军中丞）
上崔相百忧章（时在浔阳狱）
上巳寄孟中丞（一作鲍溶诗）
上巳将过金陵（三首选二）
上巳日寄樊瓘、樊宗宪，兼呈上浙东孟中丞简
上巳日涧南园期王山人、陈七诸公不至
上巳日，天畅晴甚，觉《兰亭》“天朗气清”句为右军入化之笔，昭明忽然出手，岂谓年年有印板上巳耶？诗以纪
上巳洛中寄王九迥（一作王迥十九）
上巳（一作上巳日寄韩公）
上平西（惜春）
上平西（甲申岁西度道中作）
上成都在事（一作成都即事）
上昭成阁不得，于从侄僧悟空院叹嗟
上林春令·十一月三十日见雪
上林春令（鲁师文生辰）
上林春（韩相生日）
上清宝鼎诗（前见《东观馀论》，后见《王直方诗话》）
上灵州令狐相公（一作赠高仆射自安西赴阙）
上牛头寺（牛头山在郪县西南，下有长乐寺）
上白帝城（公孙述僭位于此，自称白帝）
上盐铁尚书（时太庙宿斋）
上行杯（与本调不同）
上西平·送杜叔高
上西平·送陈舍人
上西平（会稽秋风亭观雪）
上西平（雪词）
上西楼（一名相见欢）
上阳春（柳）
上韦左相二十韵（见素）
上鲍大夫（防）
下寻阳城泛彭蠡，寄黄判官
下水船（和季良琼花）
下第东归，留辞刑部郑郎中諴
下第别郜扶（一作大，一作秩）
下第后屏居长安，书怀寄太原从事
下第送宋秀才游岐下、杨秀才还江东
下鼻亭泷行八十里聊状艰险，寄青苗郑副端朔阳
不出院楚公（自三衢至江西作）
不怕鬼 / 曹司农竹虚言
不食姑（一作赠山中女道士）
与三山人夜话（一作与濮阳夏侯吴三山人夜话）
与从弟正字、从兄兵曹宴集林园
与任城许主簿游南池（池在济宁州境）
与何光远赠答诗（何光远伤春吟）
与何光远赠答诗（催妆二首）
与何光远赠答诗（光远答龙女）
与何光远赠答诗（龙女留别光远）
与何光远赠答诗（龙女赠光远）
与南陵常赞府游五松山（山在南陵铜井西五里有古精舍）
与史郎中钦听黄鹤楼上吹笛 / 黄鹤楼闻笛
与吴子华侍郎同年玉堂同直怀恩叙恳因成…兼呈诸同年
与周刚清溪玉镜潭宴别（潭在秋浦桃树陂下余新名此潭）
与太白同之东洛至栎阳太白染疾驻行…雪后望山
与崔二十一游镜湖，寄包、贺二公
与崔子向泛舟自招橘经箬里宿天居寺…联一十六韵以寄之
与幼遐、君贶兄弟同游白家竹潭
与张补阙、王炼师自…留别赵员外裴补阙同赋杂题一首
与无行禅师同游鹫岭瞻奉…杂言诗（一作慧净诗）
与朝阳山人张朝夜集湖亭，赋得各言其志
与李全交诗（全交，监察御史）
与杨十二、李三早入永寿寺看牡丹
与杨十二巨源、卢十九经济同游大安亭各赋…探得松石
与果上人殁时题此诀别，兼简二林僧社
与梦得偶同到敦诗宅，感而题壁
与梦得同登栖灵塔（一无栖字）
与欧阳询互嘲（无忌嘲询）
与欧阳询互嘲（询嘲无忌）
与沈、杨二舍人阁老同食敕赐樱桃玩物感恩因成十四韵
与洪孺卿自梁州回途中经骆谷见野果有闽中悬壶子…闽人
与王仙客互嘲（二人相友善，互以姓相嘲）
与苏卢二员外期游方丈寺而苏不至，因有是作
与萧旷冥会诗（甄后留别萧旷）
与萧旷冥会诗（织绡女诗）
与萧旷冥会诗（萧旷答诗）
与袁补阙寻蔡拾遗会此公出行后蔡有五韵诗…以此篇答焉
与诸公同登无锡北楼（一作郎士元诗）
与诸同年贺座主侍郎新拜太常，同宴萧尚书亭子
与贾岛、顾非熊、无可上人宿万年姚少府宅
与郑二秀才同舟东下洛中，亲朋送至景云寺
与鄠县源大少府宴渼陂（得寒字）
与鄠县源少府泛渼陂（得人字）
与韩侍御同寻李七舍人不遇，题壁留赠
与韩愈、李翱、张籍话别
丑奴儿·书博山道中壁
丑奴儿·年年索尽梅花笑
丑奴儿·近来愁似天来大
丑奴儿令（促养直赴雪夜溪堂之约）
丑奴儿令（自岭表还临安作）
丑奴儿慢·春日
丑奴儿慢·麓翁飞翼楼观雪
丑奴儿慢（双清楼在钱塘门外）
丑奴儿（博山道中效李易安体）
丑奴儿（和陈簿）
丑奴儿（咏梅）
丑奴儿（大石梅花）
丑奴儿（子母猿）
丑奴儿（宣和辛丑）
丑奴儿（寄李德志）
丑奴儿（寄齐尧佐）
丑奴儿（对雪和彦逢弟）
丑奴儿（寿词）
丑奴儿（庆邓彦鳞生子）
丑奴儿（张仲钦母夫人寿）
丑奴儿（张仲钦生日用前韵）
丑奴儿（春残）
丑奴儿（木犀）
丑奴儿（梅花）
丑奴儿（次师能韵）
丑奴儿（次韵何文成灯下镜中桃花）
丑奴儿（王清叔赠梅花见索）
丑奴儿（瑞香）
丑奴儿（秋别）
丑奴儿（见白发）
丑奴儿（谢人寄蜡梅）
丑奴儿（醉中有歌此诗以劝酒者，聊隐括之）
丑奴儿（饯郑宪）
丘中有一士二首（命首句为题）
东京留别诸公（一题作京还别新丰诸友）
东南行一百韵寄通州元九侍御澧州李十一舍人…窦七校书
东吴乐（尉迟杯）
东坡引·陇头梅半吐
东坡引（九日）
东坡引（别周诚可）
东坡引（癸巳豫章）
东坡引（龙江赵去非席上）
东坡秋意，寄元八
东城初陷，与薛员外、王补阙暝投南山佛寺
东墙夜合树去秋为风雨所摧，今年花时，怅然有感
东墟晚歇（时退居渭村）
东平别前卫县李寀少府 / 送前卫县李宷少府
东平旅游，奉赠薛太守二十四韵
东平留赠狄司马（曾与田安西充判官）
东归发犍为，至泥谿舟中作
东归留题太常徐卿草堂（在蜀）
东林精舍见故殿中郑侍御题诗追旧书情涕泗横集…冯少府
东渡早梅一树，岁华如雪，酣赏成咏
东湖赠僧子兰（一作题兰上人）
东溪玩月（一作王维诗）
东谿玩月（一作王昌龄诗）
东邻妙（木兰花）
东郊纳凉，忆左威卫李录事收昆季、太原崔参军三首
东郡怀古二首。王京兆
东郡怀古二首。阳给事
东都冬日会诸同年宴郑家林亭（得先字）
东阳夜怪诗（卢倚马寄同侣二首）
东阳夜怪诗（奚锐金近作三首）
东阳夜怪诗（安智高咏聚雪为山）
东阳夜怪诗（安智高病中自述二首）
东阳夜怪诗（敬去文咏雪献曹州房）
东阳夜怪诗（敬去文言志二首）
东阳夜怪诗（胃藏瓠题旧业诗）
东阳涵碧亭（《金华志》：兴宗宝历初令东阳创此亭）
东阳道中作（一作寒食日）
东阳郡斋中诣南山招韦十（一作东阳郡斋书事）
东陂遇雨，率尔贻谢南池
东风第一枝·倾国倾城
东风第一枝·咏春雪
东风第一枝（为梅溪寿）
东风第一枝（代寿李夫人）
东风第一枝（元夕）
东风第一枝（壬戌闰腊望，雨中立癸亥春，与高宾王各赋）
东风第一枝（壬戍立春日访梅溪，雨中同赋）
东风第一枝（探梅）
东风第一枝（早春赋）
东风第一枝（梅）
东风第一枝（灯夕清坐）
东风齐着力·电急流光
东风齐著力（除夕）
东高峰（一作东峰亭）
东鲁门泛舟二首（其一）
两同心·巍巍剑外
两同心（二之一·大石调）
两同心（二之二·大石调）
两同心（梦牛楚）
两小儿辩日 / 两小儿辩斗
两朱阁－刺佛寺浸多也
严公仲夏枉驾草堂，兼携酒馔（得寒字）
严公厅宴，同咏蜀道画图（得空字）
严十八郎中在郡日改制东南楼因名清辉未立标榜…寄严
严子重以诗游于名胜间旧矣余晚于江南相遇甚乐…之和
严氏溪放歌行（溪在阆州东百馀里）
严郑公阶下新松（得沾字）
严陵钓台，送李康成赴江东使
中丞业深韬略，志在功名，再奉长句一篇兼有谘劝
中丞严公雨中垂寄见忆一绝，奉答二绝
中丞宋公以吴兵三千赴河南军次寻阳…囚参谋幕府因赠之
中书寓直（一作中书直堂）
中书相公任兵部侍郎日后阁植四松逾数年…此官因献拙什
中书相公谿亭闲宴依韵（李建勋）
中书连直，寒食不归，因怀元九
中元甲子以辛丑驾幸蜀四首（第五首一作偶怀）
中兴乐（即湿罗衣）
中台五题。乳毛松
中台五题。樗里子墓
中台五题。牡丹
中台五题。玉蕊（乱前唐昌观玉蕊最盛）
中台五题。石柱（外祖在南宫，七转名曹，镌记皆在）
中吕·山坡羊
中吕·朝天子 咏喇叭
中吕·朝天子·赴约
中和乐九章。总歌第九
中和乐九章。歌东军第三
中和乐九章。歌中宫第五
中和乐九章。歌储宫第六
中和乐九章。歌公卿第八
中和乐九章。歌南郊第四
中和乐九章。歌明堂第二
中和乐九章。歌登封第一
中和乐九章。歌诸王第七
中和节诏赐公卿尺（贞元八年宏词）
中宗祀昊天乐章。中宫助祭升坛
中宗祀昊天乐章。亚献
中宗祀昊天乐章。凯安
中宗祀昊天乐章。告谢
中宗祀昊天乐章。太和
中宗祀昊天乐章。福和
中宗祀昊天乐章。肃和
中宗祀昊天乐章。舒和
中宗祀昊天乐章。豫和
中宗祀昊天乐章。雍和
中峰居喜见苗发（一作李端诗）
中春麟德殿会百僚观新乐诗一章，章十六句
中桥北送穆质兄弟应制，戏赠萧二策
中流曲（一作古意）
中牟县经鲁公庙（尝修名臣略，系司徒公）
中秋寄杨学士（一作中秋永夕奉寄杨学士兄弟）
中秋旅舍（一作中秋旅舍书怀）
中秋日拜起居表晨渡天津桥即事十六韵献…兼呈工部刘公
中秋月·中秋月
中秋月二首·其二
中秋月彩如昼，寄上南海从翁侍御
中秋月（一作廖凝诗）
丰乐亭游春·其三
丰年多庆，九日示怀
丰陵行（顺宗陵也，在富平县东北三十里）
临刑诗（璠不知书，时以为鬼代作）
临江仙 暮春
临江仙 赠丁玲
临江仙·一番荷芰生池沼
临江仙·与客湖上饮归
临江仙·丝雨如尘云著水
临江仙·信州作
临江仙·倦客如今老矣
临江仙·千里潇湘挼蓝浦
临江仙·千里长安名利客
临江仙·和叶仲洽赋羊桃
临江仙·和子珍
临江仙·四海十年兵不解
临江仙·埋没钱塘歌吹里
临江仙·夜泊瓜洲
临江仙·夜登小阁忆洛中旧游
临江仙·夜饮东坡醒复醉
临江仙·大风雨过马当山
临江仙·客睡厌听深夜雨
临江仙·寒柳
临江仙·寒柳
临江仙·峭壁参差十二峰
临江仙·庭院深深深几许
临江仙·忆旧
临江仙·忆昔西池池上饮
临江仙·探梅
临江仙·斗草阶前初见
临江仙·春景
临江仙·昨夜个人曾有约
临江仙·暮春
临江仙·暮蝉声尽落斜阳
临江仙·月色穿帘风入竹
临江仙·未遇行藏谁肯信
临江仙·柳外轻雷池上雨
临江仙·柳带摇风汉水滨
临江仙·柳絮
临江仙·梅
临江仙·梦后楼台高锁
临江仙·樱桃落尽春归去
临江仙·江绕黄陵春庙闲
临江仙·洞庭波浪颭晴天
临江仙·浅浅余寒春半
临江仙·淡水三年欢意
临江仙·深秋寒夜银河静
临江仙·清明前一日种海棠
临江仙·滚滚长江东逝水
临江仙·点滴芭蕉心欲碎
临江仙·癸未除夕作
临江仙·登凌歊台感怀
临江仙·自洛阳往孟津道中作
临江仙·西湖春泛
临江仙·记得金銮同唱第
临江仙·试问梅花何处好
临江仙·身外闲愁空满
临江仙·送光州曾使君
临江仙·送宇文德和被召赴行在所
临江仙·送王缄
临江仙·送钱穆父
临江仙·都城元夕
临江仙·金锁重门荒苑静
临江仙·长爱碧阑干影
临江仙·闺思
临江仙·雨停荷芰逗浓香
临江仙·饮散离亭西去
临江仙·高咏楚词酬午日
临江仙引·上国
临江仙引·渡口
临江仙引·画舸
临江仙（上元放灯约束妓前灯火）
临江仙（上元）
临江仙（上巳日游海昌王氏园，吴宰效及中散兄）
临江仙（上祝丞）
临江仙（与刘拐）
临江仙（与叶少蕴梦得上巳游法华山九曲池流杯）
临江仙（与同官饮于海棠花下，烧烛照花即席赋）
临江仙（丙寅生日自作）
临江仙（东叔兄生日）
临江仙（东越道中）
临江仙（中秋和沈文伯）
临江仙（中秋夜雨次石敦夫韵）
临江仙（为岳母寿）
临江仙（为顾致尧生日）
临江仙（乙卯八月九日，南山绝项作台新成，与客赏月作）
临江仙（乙未，高宗庆七十，母氏封宜人作）
临江仙（九之七）
临江仙（九之三）
临江仙（九之九）
临江仙（九之二）
临江仙（九之五）
临江仙（九之八）
临江仙（九之六）
临江仙（九之四）
临江仙（九日）
临江仙（二之二）
临江仙（二月二十二日锦薰阁赏花）
临江仙（仙吕调）
临江仙（仙吕调）
临江仙（代作）
临江仙（代内）
临江仙（代闺怨）
临江仙（会黄魁）
临江仙（传丈生日）
临江仙（佳人）
临江仙（侍者阿钱将行，赋钱字以赠之）
临江仙（倚坐）
临江仙（停云偶作）
临江仙（元宵作）
临江仙（六月二日病差出门散适）
临江仙（再到桂林）
临江仙（再和四年前遂宁所赋韵）
临江仙（再用前韵，送祐之弟归浮梁）
临江仙（再用图字韵）
临江仙（冬日即事）
临江仙（初夏）
临江仙（前县尉吕次新自台城来访，酌酒为劝）
临江仙（劝酒）
临江仙（十一月二十六日，雪霁，行武陵道中，江山莹彻，不类人世）
临江仙（十一月二十四日同王幼安、洪思诚过曾存之园亭）
临江仙（南楼席上寿张守）
临江仙（即席和韩南涧韵）
临江仙（县圃种花）
临江仙（叔母生日次韵许侍郎奕临江仙为寿）
临江仙（合江放舟）
临江仙（同前）
临江仙（同官招饮席上作）
临江仙（同日李提型＿亦有词因次韵）
临江仙（同王侯二公登裴公亭）
临江仙（吴宰生日）
临江仙（呈湘川使君丁郎中仲京）
临江仙（呈祖禹十六叔）
临江仙（周国正生朝）
临江仙（和元规览杨羲传）
临江仙（和元规）
临江仙（和元遗山题扬州平山堂）
临江仙（和刘南伯）
临江仙（和子安）
临江仙（和将使许过双溪）
临江仙（和徐守圣可）
临江仙（和梁才甫茶词）
临江仙（和正卿弟生日词三首）
临江仙（和毅齐见寿）
临江仙（和洪景卢送行韵）
临江仙（和王元勃韵）
临江仙（和王道夫信守韵，谢其为寿，时作闽宪）
临江仙（和答昌甫见寄生朝）
临江仙（和陈宪使韵）
临江仙（和陈德公）
临江仙（和陈景卫忆梅）
临江仙（咏熟水话别）
临江仙（咏熟水）
临江仙（咏藏春玉）
临江仙（四景）
临江仙（坐悟）
临江仙（坚生日）
临江仙（壬午七夕）
临江仙（壬戌岁生日书怀）
临江仙（夜坐更深，烛尽月明，饮兴未阑，再酌，命诸姬唱一词）
临江仙（太白挂巾手卷）
临江仙（客有逢故人者，代书其情）
临江仙（宣和乙巳冬幸亳·州途次）
临江仙（宰执得旨移庖复会报劝）
临江仙（宴向守簇）
临江仙（宿僧舍）
临江仙（寄张安国）
临江仙（寄西镛黄大闻）
临江仙（富池岸下）
临江仙（寿六十二）
临江仙（寿刘子野）
临江仙（寿刘教）
临江仙（寿前人）
临江仙（寿千八兄）
临江仙（寿周材）
临江仙（寿师幕）
临江仙（寿此山，有酒名如此堂）
临江仙（寿章丞相）
临江仙（寿老人）
临江仙（将孙生日赋）
临江仙（尉姜补之托疾卧家作）
临江仙（己酉和实之灯夕）
临江仙（席上和呈中散兄及吴令）
临江仙（席上次元明韵）
临江仙（席上次韵韩文若）
临江仙（席上赋）
临江仙（席上赠张建康）
临江仙（庆谢操生子）
临江仙（应提刑懋生日）
临江仙（张邛州题夔生日）
临江仙（张静甫之母夫人生日）
临江仙（怀归）
临江仙（怀辰州教授赵学舟）
临江仙（戏为期思詹老寿）
临江仙（戏彩堂立石名曰瑞雪，弥大作词，因用其韵）
临江仙（成都西园）
临江仙（日暮舟中，月明，寒甚，忆暖春围炉赵长卿）
临江仙（明日与客复登台，再用前韵。）
临江仙（明日小雨，已而风大作，复晚晴，遂见月，与客再登）
临江仙（明远楼）
临江仙（春思）
临江仙（晁以道见和答韩文若之句，复答之。二首）
临江仙（晁达州见和）
临江仙（晓晴）
临江仙（景修席上再赋）
临江仙（暮春）
临江仙（有感）
临江仙（望庐山）
临江仙（木犀）
临江仙（杏花）
临江仙（杜安人生日）
临江仙（杜安人生日）
临江仙（杜安人生日）
临江仙（杜安人生日）
临江仙（杨子有德辅母夫人生日）
临江仙（杨柳）
临江仙（柳）
临江仙（柳）
临江仙（梅）
临江仙（次李伯纪韵）
临江仙（次韵叶少蕴惜春）
临江仙（次韵子云中秋）
临江仙（次韵富季申九月菊未开）
临江仙（次韵尚书兄送别）
临江仙（次韵李参政壁见贻生日）
临江仙（次韵洪思诚席上）
临江仙（次韵答幼安、思诚、存之席上梅花）
临江仙（次韵陈少阳重九）
临江仙（次黄几叔韵赋酴醿）
临江仙（正月二十四日晚至湖上）
临江仙（江东人得早梅，见约探题，且访梅所在，因携笺管，就赋花下）
临江仙（涪州北岩玩易有感）
临江仙（潮惠道中）
临江仙（熙春台与王取道、贺方回、曾公衮会别）
临江仙（燕诸部使者）
临江仙（用韵和韩求仁南都留别）
临江仙（甲子中秋微雨，闻施君家宴，戏赠）
临江仙（甲寅中秋和刘舍人赏月）
临江仙（画屏春）
临江仙（疾愈登望湖楼赠项长官）
临江仙（病中存之以长短句见调，因次其韵）
临江仙（癸卯次葛鲁卿法华山曲水劝酒）
临江仙（登泗州岭·九之一）
临江仙（盘洲饯汉章）
临江仙（看花）
临江仙（离怀）
临江仙（离果州作）
临江仙（秋日有感）
临江仙（稚川生日）
临江仙（立春寄季顺妹）
临江仙（章圃赏瑞香二首）
临江仙（端午）
临江仙（笙妓梦云，对居士忽有翦发齐眉修道之语）
临江仙（簪花屡堕戏作）
临江仙（约同官出郊）
临江仙（约李彭州＿兄弟看荔丹有赋）
临江仙（绍兴庚申，老妻生日。幼女灵照生于是岁。女子亦有弄璋之喜）
临江仙（自咏）
临江仙（苏倅席上赋）
临江仙（茂叔兄生日）
临江仙（范遂宁子长生日和所惠词韵报之）
临江仙（茶词）
临江仙（荼コ有感）
临江仙（莫子章郎中买妾佐酒，魏倅以词戏之，次韵）
临江仙（落梅）
临江仙（藏春石）
临江仙（西园右春亭新成）
临江仙（西湖）
临江仙（访梅）
临江仙（诏芳亭赠坐客）
临江仙（诸葛元亮席上见和，再用韵）
临江仙（谢友人）
临江仙（贺州刘帅忠家隔帘听琵琶）
临江仙（贺默轩）
临江仙（赏兴）
临江仙（赏芍药）
临江仙（赏芙蓉）
临江仙（赏花）
临江仙（赠妇人写字）
临江仙（赠妓）
临江仙（赠王友道）
临江仙（赠贺子忱二侍妾二首）
临江仙（赠送）
临江仙（赵端礼重阳后一日置酒，坐上赋）
临江仙（车驾朝享景灵宫，久雨，一夕开霁）
临江仙（辛巳端午和陈简斋韵）
临江仙（辛未离杭至润，别张弼秉道）
临江仙（追和东坡，送李公恕入浙韵）
临江仙（送使君刘显谟归三衢）
临江仙（送叠罗菊与赵使君）
临江仙（送嘉甫弟赴眉山）
临江仙（送宜春令）
临江仙（送王叔济）
临江仙（送章长卿还姑苏兼寄程致道）
临江仙（送罗倅·伟卿权新州）
临江仙（送袁黎州□）
临江仙（送鄞令李易初）
临江仙（郑恒甫画六鹤于浑沦庵，请予题，遂作）
临江仙（郑盐生日）
临江仙（酴醿）
临江仙（醉宿崇福寺，寄祐之弟，祐之以仆醉先归）
临江仙（醉饮）
临江仙（重九）
临江仙（闲居感旧）
临江仙（闺怨）
临江仙（阿方初出）
临江仙（陈守美任）
临江仙（除夜）
临江仙（雨中观瀑泉于白鹤僧舍）
临江仙（雪后寄周十）
临江仙（题清溪图）
临江仙（风水洞作）
临江仙（饯别王景源赴临江军）
临江仙（高平调）
临江山（秋夜怀人）
临江送夏瞻（瞻年七十馀）
临泛东湖（时任洪州）
临洮泛舟，赵仙舟自北庭罢使还京
临洮送袁七书记归朝（时袁生作僧，蕃人呼为袁师）
临洮龙兴寺玄上人院，同咏青木香丛
临海太守惠予赤城石，报以是诗
临涣裴明府席遇张十一、房六
临终召客（一作病中见落花）
临邑舍弟书至苦雨黄河泛溢堤防之患簿领所忧…用宽其意
临顿为吴中偏胜之地陆鲁望居之不出郛郭旷若…奉题屋壁
临顿宅将有归于之日鲁望以诗见贶，因抒怀酬之
丹凤吟（无射商赋陈宗之芸居楼）
丹凤吟（越调）
丹阳作（一作朱彬诗）
丹阳作（一作陈存诗）
丹青引赠曹将军霸 / 丹青引赠曹霸将军
为乐天自勘诗集因思顷年城南醉归马上递唱艳曲…成篇
为徐敬业讨武曌檄 / 代李敬业讨武曌檄
为御史衔命出关谳狱，道中看华山有诗
主人司空见和未开牡丹，辄却奉和
久不见韩侍郎，戏题四韵以寄之
久滞越中，贻谢南池、会稽贺少府
久雨闲闷，对酒偶吟
之任武陵，寒食日途次松滋渡，先寄刘员外禹锡
乌夜啼·同瞻园登戒坛千佛阁
乌夜啼·昨夜风兼雨
乌夜啼·石榴
乌夜啼·离恨远萦杨柳
乌夜啼（一作乌栖曲）
乌夜啼（一有赋得字）
乌夜啼（中秋）
乌夜啼（中秋）
乌夜啼（八之一）
乌夜啼（八之七）
乌夜啼（八之三）
乌夜啼（八之二）
乌夜啼（八之五）
乌夜啼（八之八）
乌夜啼（八之六）
乌夜啼（八之四）
乌夜啼（初夏）
乌夜啼（夜坐）
乌夜啼（夜泊阳子江）
乌夜啼（寄远）
乌夜啼（山行约范廓之不至）
乌夜啼（廓之见和，复用前韵）
乌夜啼（戏赠籍中人）
乌夜啼（春思）
乌夜啼（桂花）
乌夜啼（秋兴）
乌夜啼（西叔兄生日）
乌夜啼（西湖）
乌夜啼（送春）
乌夜啼（醉枕不能寐）
乌夜啼（题月海星天观，即宋武所居故地）
乌夜啼（题赵三畏舍馆海棠）
乌石村（即林希刘故居）
乐城岁日赠孟浩然（一作王维诗）
乐天以愚相访沽酒致欢，因成七言聊以奉答
乐天寄忆旧游，因作报白君以答
乐天寄洛下新诗，兼喜微之欲到，因以抒怀也
乐天寄重和晚达冬青一篇，因成再答
乐天是月长斋鄙夫此时愁卧里闾非远云雾难披因以…惊禅
乐天示过敦诗旧宅有感一篇吟之泫然追想昔事…以寄苦怀
乐府杂咏六首。东飞凫
乐府杂咏六首。双吹管
乐府杂咏六首。孤烛怨
乐府杂咏六首。月成弦
乐府杂咏六首。花成子
乐府杂咏六首。金吾子
乐府杂曲。鼓吹曲辞。上之回
乐府杂曲。鼓吹曲辞。上之回
乐府杂曲。鼓吹曲辞。上之回
乐府杂曲。鼓吹曲辞。临高台
乐府杂曲。鼓吹曲辞。临高台
乐府杂曲。鼓吹曲辞。临高台
乐府杂曲。鼓吹曲辞。凯歌六首
乐府杂曲。鼓吹曲辞。君马黄
乐府杂曲。鼓吹曲辞。将进酒
乐府杂曲。鼓吹曲辞。巫山高
乐府杂曲。鼓吹曲辞。巫山高
乐府杂曲。鼓吹曲辞。巫山高
乐府杂曲。鼓吹曲辞。巫山高
乐府杂曲。鼓吹曲辞。巫山高
乐府杂曲。鼓吹曲辞。巫山高
乐府杂曲。鼓吹曲辞。巫山高
乐府杂曲。鼓吹曲辞。巫山高
乐府杂曲。鼓吹曲辞。巫山高二首
乐府杂曲。鼓吹曲辞。巫山高二首
乐府杂曲。鼓吹曲辞。战城南
乐府杂曲。鼓吹曲辞。战城南二首
乐府杂曲。鼓吹曲辞。有所思
乐府杂曲。鼓吹曲辞。有所思
乐府杂曲。鼓吹曲辞。有所思
乐府杂曲。鼓吹曲辞。有所思
乐府杂曲。鼓吹曲辞。有所思
乐府杂曲。鼓吹曲辞。有所思
乐府杂曲。鼓吹曲辞。朱鹭
乐府杂曲。鼓吹曲辞。艾如张
乐府杂曲。鼓吹曲辞。芳树
乐府杂曲。鼓吹曲辞。芳树
乐府杂曲。鼓吹曲辞。芳树
乐府杂曲。鼓吹曲辞。芳树
乐府杂曲。鼓吹曲辞。芳树
乐府杂曲。鼓吹曲辞。芳树
乐府杂曲。鼓吹曲辞。钓竿篇
乐府杂曲。鼓吹曲辞。雉子班
乐府杂曲。鼓吹曲辞。黄雀行
乐府杂曲。鼓吹铙歌。东蛮
乐府杂曲。鼓吹铙歌。兽之穷
乐府杂曲。鼓吹铙歌。吐谷浑
乐府杂曲。鼓吹铙歌。奔鲸沛
乐府杂曲。鼓吹铙歌。战武牢
乐府杂曲。鼓吹铙歌。晋阳武
乐府杂曲。鼓吹铙歌。河右平
乐府杂曲。鼓吹铙歌。苞枿
乐府杂曲。鼓吹铙歌。铁山碎
乐府杂曲。鼓吹铙歌。靖本邦
乐府杂曲。鼓吹铙歌。高昌
乐游原 / 登乐游原
乙丑岁九月在萧滩镇驻泊两月忽得商马杨迢…因书四十字
乙酉岁除八绝句（选—）
九华观废月池（一作题昭华公主废池馆）
九嶷山（山在萍乡，上有九嶷仙观）
九年十一月二十一日感事而作（其日独游香山寺）
九成宫（一作华清宫）
九成宫（九成宫本隋仁寿宫贞观间修之以避暑因更名）
九日与杨凝、崔淑期登江上山会有故不得往因赠之
九日五首·其一
九日代罗、樊二妓招舒著作（齐梁格）
九日宴集，醉题郡楼，兼呈周、殷二判官
九日岳阳待黄遂、张涣
九日思杭州旧游，寄周判官及诸客
九日沣上作，寄崔主簿倬二李端系
九日登西原宴望（同诸兄弟作）
九日闲居·并序
九日阻雨简高侍御（时与高公近邻）
九日龙沙作，寄刘大昚虚
九日（以下补遗）
九月一日过孟十二仓曹、十四主簿兄弟
九月九日上幸慈恩寺登浮图，群臣上菊花寿酒
九月九日登玄武山 / 九月九日旅眺
九月十五日夜宿郑尚书絪东亭，望月寄杜给事
九月菊花咏应制（一作清江诗）
九歌·国殇
九歌·湘夫人
乡思（用前韵）
乡试后自巩还田家，因谢邻友见过之作
书堂饮既，夜复邀李尚书下马，月下赋绝句
书实上人房（一作送晏上人，一作寄林禅师）
书崔少府居（一作赠李补阙）
书怀寄卢州（一作泸州守）
书愤五首·其一
书边事（一作边行书事，一作塞上行）
书院无历日，以诗代书，问路侍御六月大小
买花 / 牡丹
买陂塘（与沈润宇、邓元实同赋）
买陂塘（兵后过旧游）
买陂塘（寿监丞吴芹庵）
买陂塘（游天台雁荡东湖）
乱中闻郑谷、吴延保下世
乱后却至近甸有感（乙卯年作）
乱后曲江（一作羊士谔诗）
乱后逢村叟（一作时世行）
乳燕飞（寄刘阆风祭酒）
乳燕飞（寿周耐轩）
乳燕飞（寿干官）
乳燕飞（次岳总干韵）
乳燕飞（次徐斯远韵寄稼轩）
乳燕飞（汪子感秋，采楚词，赋此）
乾元中寓居同谷县作歌七首（其七）
乾元中寓居同谷县，作歌七首
乾元初，严黄门自京兆少尹贬牧巴郡…十四韵刻于石壁
乾符丙申岁奉试春涨曲江池（用春字）
予与山南王仆射起、淮南李仆射绅…举之、公垂二相公
予与微之老而无子发于言叹著在诗篇今年冬各有一子…嘲
予与故刑部李侍郎早结道友以药术为事…旧游因贻同志
予以长庆二年冬十月到杭州明年秋九月始与范…遂留绝句
予尝有雪景一绝为人所讽吟段赞善小笔精微…诗谢之
予病瘴，乐天寄通中散、碧腴垂云膏…因有酬答
二弟宰邑南海，见群雁南飞，因成咏以寄
二月一日作，赠韦七庶子
二月十九日酬王十八全素（此后有酬和并次用本韵）
二游诗。任诗
二游诗。徐诗
二王后－明祖宗之意也
二色莲（咏题）
二郎神·炎光谢
二郎神（七夕）
二郎神（再和）
二郎神（己未自寿）
二郎神（次方时父送春）
二郎神（次陈唯道）
二郎神（清源生辰）
二郎神（用徐斡臣韵）
二郎神（西施浣沙碛）
二风诗。乱风诗五篇。至乱
二风诗。乱风诗五篇。至伤
二风诗。乱风诗五篇。至惑
二风诗。乱风诗五篇。至荒
二风诗。乱风诗五篇。至虐
二风诗。治风诗五篇。至仁
二风诗。治风诗五篇。至劳
二风诗。治风诗五篇。至慈
二风诗。治风诗五篇。至正
二风诗。治风诗五篇。至理
二（一作寒食遣怀）
二（一本将后四句作下第吟绝句）
于中好·握手西风泪不干
于中好·独背残阳上小楼
于时春也，慨然有江湖之思，寄赠柳九陇
于易水送人 / 于易水送别
于长安归还扬州九月九日行薇山亭赋韵 / 长安九日诗
于阗钟歌送灵彻上人归越（钟在越灵嘉寺，从天竺飞来）
于飞乐令（高平调）
于飞乐（为海棠作）
于飞乐（代人作别后曲）
于飞乐（别筵赠歌妓姊妹）
于飞乐（和太守曹子方）
于飞乐（鸳鸯怨曲）
云仙引（桂花·夹锺羽）
云门寺西六七里，闻符公兰若最幽，与薛八同往
云阳观寄袁稠（一作元阳观寄元称）
云际中峰居喜见苗发（一作祖咏诗）
云（一作杜牧诗）
云（一作褚载诗）
五凤楼晚望（六年八月十日作）
五君咏五首。李赵公峤
五君咏五首。苏许公瑰
五君咏五首。赵耿公彦昭
五君咏五首。郭代公元振
五君咏五首。魏齐公元忠
五弦弹－恶郑之夺雅也
五彩结同心（为渊卿寿）
五月一日蒙替本官不得随例入阙，感怀献送相公
五月东鲁行，答汶上君（一作翁）
五月六日夜忆往岁秋与彻师同宿（知玄法师弟子僧彻）
五月六日，发石头城，步望前船，示舍弟兼寄侯郎
五月四日送王少府归华阴（得留字）
五月斋戒罢宴彻乐闻韦宾客皇甫郎中饮会亦稀…长句呈谢
五歌。刈获
五歌。放牛
五歌。水鸟
五歌。雨夜
五歌。食鱼
五盘（七盘岭在广元县北一名五盘栈道盘曲有五重）
五福降中天（梅）
五美吟·明妃
五美吟·红拂
五美吟·绿珠
五美吟·虞姬
五美吟·西施
五言述德抒情诗一首四十韵献上杜七兄仆射相公（杜悰）
五贶诗。乌龙养和
五贶诗。五泻舟
五贶诗。华顶杖
五贶诗。太湖砚
五贶诗。诃陵樽
五郊乐章。白帝商音
五郊乐章。肃和
五郊乐章。肃和
五郊乐章。肃和
五郊乐章。肃和
五郊乐章。肃和
五郊乐章。舒和
五郊乐章。舒和
五郊乐章。舒和
五郊乐章。舒和
五郊乐章。舒和
五郊乐章。赤帝徵音
五郊乐章。雍和
五郊乐章。雍和
五郊乐章。雍和
五郊乐章。雍和
五郊乐章。雍和
五郊乐章。青帝角音
五郊乐章。黄帝宫音
五郊乐章。黑帝羽音
井底引银瓶·止淫奔也
亚元舍人不替深知猥贻佳作三篇清绝不敢轻…庶资一笑耳
亚夫碎玉斗（一作裴次元诗）
享先农乐章。肃和
享先农乐章。舒和
享先农乐章。诚和
享先农乐章。雍和
享太庙乐章。保大舞
享太庙乐章。大基舞
享太庙乐章。大成舞
享太庙乐章。大明舞
享太庙乐章。寿和
享太庙乐章。广运舞
享太庙乐章。永和
享太庙乐章。永和
享太庙乐章。肃和
享太庙乐章。舒和
享太庙乐章。长发舞
享太庙乐章。雍和
享太庙乐章。雍和
享惠昭太子庙乐章（亚献终献）
享惠昭太子庙乐章（请神）
享惠昭太子庙乐章（送神）
京使回自临川，得从兄书寄诗，依韵和
京使回，累得南省诸公书因以长句诗寄谢萧五刘二…员外
京兆府新栽莲（时为盩厔县尉趋府作）
京口怀洛阳旧居，兼寄广陵二三知己
京口津亭送张崔二侍御（一作津亭送张崔侍御府散北归）
京口送朱昼之淮南（一作寄赠妓人）
京口闲居寄京洛友人（一作两都亲友）
京还赠张（一作王）维
人南渡（感皇恩）
人日代客子（是日立春）
人日新安道中见梅花（其年以徐寇停举）
人日登南阳驿门亭子，怀汉川诸友
人日陪宣州范中丞…范侍御传真宴东峰亭（一作鲍溶诗）
人日陪宣州范中丞传正与范侍御宴（一作鲍防诗）
人月圆·会稽怀古
人月圆·伤心莫问前朝事
人月圆·南朝千古伤心事
人月圆·小桃枝上春风早
人月圆·山中书事
人月圆·玄都观里桃千树
人月圆·甘露怀古
人月圆·重冈已隔红尘断
人月圆·雪中游虎丘
人月圆（中秋）
人月圆（元夜）
人月圆（元宵）
人月圆（咏圆子）
人月圆（壬午生日，时初遇会庆节，至翌日小集）
仁和里杂叙皇甫湜（湜新尉陆浑）
仆射来示有三春向晚四者难并之说诚哉是言辄…兼简尚书
仆射相公偶话于故集贤张学士厅写得德裕…献此诗
今上初登极岁送皇甫孝廉赴选（孝廉即故大夫之子）
今别离（一作别离曲）
今夕行（自齐赵西归至咸阳作）
今月二日不自量度辄以诗一首四十韵…咏叹不足之义也
今皇帝陛下一诏征兵…次第归降臣获睹圣功辄献歌咏
从兄龙武将军没于边戍，过旧营宅作
从军中行路难二首（一作行军军中行路难、军中行路难）
从军有苦乐行（时从司空鱼公北征）
从军行·其二
从军行·吹角动行人
从军行七首·其四
从军行二首·其一
从军行二首（一作拟古）
从军行（一作李端诗，题云塞上）
从军行（一作秋闺）
从叔郎中諴辍自秋曹分符安陆属群盗倡炽流毒…因有寄献
从宴桃花园咏桃花应制（本赵彦昭诗）
从张丞相游南纪城猎，戏赠裴迪张参军
从潮州量移袁州，张韶州端公以诗相贺，因酬之
从萧叔子听弹琴，赋得三峡流泉歌
从龙潭寺至少林寺，题赠同游者
仙城寒食歌·绍武陵
仙女台（得仙字）
仙岩四瀑布即事寄上秘书包监侍郎七兄吏部李侍…十四韵
仙游寺（有龙潭穴、弄玉祠）
代书寄上裴六冀、刘二颍
代人赠杜牧侍御（宣州会中）
代别离·秋窗风雨夕
代员将军罢战后归旧里赠朔北故人（一作常衮诗）
代妻答诗（一作女郎葛鸦儿作）
代寄情，楚词体
代弃妇答贾客（一作妾薄命）
代悲白头翁 / 白头吟 / 有所思
代曲江老人百韵（年十六时作）
代谢好妓答崔员外（谢好，妓也）
代赠二首·其一
代越公房妓嘲徐公主（一作代公主答）
令公南庄花柳正盛，欲偷一赏，先寄二篇
令狐仆射与余投分素深纵山川阻修…附于旧编之末
令狐楚、顾非熊
令狐相公与梦得交情素深眷予分亦不浅一闻薨逝…继和
令狐相公自太原累示新诗，因以酬寄
令狐相公见示新栽蕙兰二草之什，兼命同作
令狐相公见示河中杨少尹赠答，兼命继之
令狐相公见示题洋州崔侍郎宅双木瓜花顷…来什辄成和章
以诗代书，寄户部杨侍郎，劝买东邻王家宅
以诗代书，酬慕巢尚书见寄
以青z3饭分送袭美鲁望因成一绝
仪坤庙乐章。永和
仪坤庙乐章。金奏
仲夏归汉南园，寄京邑耆旧
仲夏斋居，偶题八韵，寄微之及崔湖州
仲山（高祖兄仲隐居之所）
任洛阳丞，答前长安田少府问
任阆中下乡检田，登艾萧山北望
仿元遗山论诗（四十二首选—）
伊川令（寄外）
伊洲三台（丹桂）
伏闻令公疾愈对见延英，因有贺诗远封投献
休假还旧业便使（一作卢象诗）
休暇日，中书相公致斋禁省，因以寄赠
会哙岑山人（戊寅仲冬六日）
会昌丙寅丰岁歌（杂言）
会昌元年春五绝句。劝梦得酒
会昌元年春五绝句。卢尹贺梦得会中作
会昌元年春五绝句。病后喜过刘家
会昌元年春五绝句。赠举之仆射
会昌元年春五绝句。题朗之槐亭
会真诗（夏守真）
会真诗（徐湛真）
会真诗（杨敬真）
会真诗（郭修真）
会真诗（马信真）
会稽郡楼雪霁（一作望雪）
传华枝（大石调）
传言玉女·钱塘元夕
传言玉女（上元）
传言玉女（五月四日孙佥判四昆仲携具稽古堂观竞渡，有作）
传言玉女（寿何逢原母夫人九十一）
传言玉女（己未元夕）
传言玉女（次岳总干韵）
传言玉女（王显之席上）
传言玉女（许永之以水仙、瑞香、黄香梅、幽兰同坐，名生四和，即席赋此）
伤卢献秀才（献有《愍征赋》一卷，人为作注）
伤情怨（林钟）
伤时二首（一作宋郊）
伤时（一作郑遨诗）
伤春五首（巴阆僻远伤春罢始知春前已收宫阙）
伤春怨·雨打江南树
伤春曲（满江红）
伤歌行（元和中，杨凭贬临贺尉）
伤段右丞（江湖旧游，南宫交代）
伤温德彝（一作伤边将）
伤灼灼（灼灼，蜀之丽人也）
伤画松道芬上人（因画钓台江山而逝）
伤虞将军（一作伤河东虞押衙）
伤逝（此后十九首，尽同德精舍旧居伤怀时所作）
伤韦宾客（自工部尚书除宾客，一作伤韦宾客缜）
伴云来 （天香）
伴登临（中吕宫丑奴儿）
似娘儿（残秋）
何满子歌（张湖南座为唐有态作）
余以咸亨元年在西京寻听于时与并部处一法师…聊题两绝
余卧疾深村闻一二郎官今称继使闽越笑余迂古…因成此篇
余寓汀州沙县，病中闻前郑左丞璘随外镇举荐…感悟也
余昔自西滨得兰数本移艺于庭亦既逾岁…遂寄情于此
余澹心寄金陵咏怀古迹却寄二首（选—）
余自刑部员外郎为时权所挤值盘石出镇藩屏…长句寄所知
余谢病东归，王秀才见寄，今潘秀才南棹奉酬
余迁泉山城，留侯招游郡圃作此
佛舍见胡子有嘲（一作嘲胡子小男）
佳人醉（元宵上太守）
佳人醉（双调）
使东川。亚枝红
使东川。南秦雪
使东川。嘉陵江二首
使东川。嘉陵驿二首（篇末有怀）
使东川。夜深行
使东川。好时节
使东川。惭问囚
使东川。望喜驿
使东川。望驿台（三月尽）
使东川。梁州梦
使东川。汉江上笛
使东川。江上行
使东川。江楼月
使东川。江花落
使东川。清明日
使东川。百牢关（奉使推小吏任敬仲）
使东川。西县驿
使东川。邮亭月
使东川。骆口驿二首
使交河郡，郡在火山脚，其地苦热无雨雪，献封大夫
使南海道长沙，题道林岳麓寺
使君席夜送严河南赴长水（得时字）
使回枉唐州崔司马书，兼寄四韵因和
使往天平军马约与陈子昂新乡为期，及还而不相遇
使往寿州淮路寄刘长卿（一作判官）
使至嵩山寻杜四不遇慨然复伤田洗马韩观主…赠杜侯杜四
使至灊山（神异录：明皇尝梦游灊岳遣越宾祀之）
使至蓝谿驿，寄太常王丞
使过瑶台寺，有怀圆寂上人
使院中新栽柏树子，呈李十五栖筠
使院忆山中道侣，兼怀李约
侍宴赋得起坐弹鸣琴二首（一作杨希道诗）
侍宴赋得起坐弹鸣琴二首（此下俱互见杨师道集）
依韵酬谢尊师见赠二首（师欲调举）
侠客行·朝入主人门
侠客行（一作齐梁体）
侧犯·咏芍药
侧犯（夜饮海棠下）
侧犯（大石）
促刺词（一作促促行）
促拍丑奴儿（寿孟万户）
促拍丑奴儿（有感）
促拍丑奴儿（水仙）
促拍丑奴儿（辛巳除夕）
促拍满路花（仙吕调）
促拍满路花（信丰黄师尹跳珠亭）
促拍满路花（和纯阳韵）
促拍满路花（瑞荫亭赠锦屏苗道人）
促拍满路花（瑞香）
促拍满路花（秋上曾两府）
保大五年元日大雪同太弟景遂汪王景逖齐王…登楼赋
保寿乐（同前）
信州西三十里山名仙人城下有月岩山其状秀拔…赋是诗
信美寺岑上人（一作司空图诗）
信行远修水筒（引水筒）
倒垂柳（重九）
倒犯（仙吕调新月）
倒犯（夹钟商赠黄复庵）
倒犯（蓝桥）
倚杖（盐亭县作）
倚楼人（荼コ）
倚秋千（寓好事近）
倚风娇近（填霞翁谱赋大花）
倦寻芳·香泥垒燕
倦寻芳慢·露晞向晚
倦寻芳（上元）
倦寻芳（林钟羽花翁遇旧欢吴门老妓李怜，邀分韵同赋此词）
倦寻芳（渡口酒家）
倦寻芳（试墨）
倦寻芳（郭颐堂寒食无家之感，为赋）
倦寻芳（闺思）
倦寻芳（饯周纠定夫）
倾杯·鹜落霜洲
倾杯乐（仙吕宫）
倾杯乐（仙吕席上赏雪）
倾杯乐（大石调）
倾杯乐（宠庆主人寿，代作）
倾杯乐（散水调）
倾杯（丁亥自寿）
倾杯（上梁帅上元词）
倾杯（吴兴·般涉调）
倾杯（大石调）
倾杯（林钟商）
倾杯（青澜堂席上有感·般涉调）
倾杯（黄钟羽）
假中对雨，呈县中僚友
假中枉卢二十二书亦称卧疾兼讶李二久不访问…戏李二
偶以拙诗数首寄呈裴少尹侍郎蒙以盛制四篇…美而谢之
偶吟自慰兼呈梦得（予与梦得甲子同，今俱七十）
偶成小酌招鲁望不至，以诗为解，因次韵酬之
偶有下殇，因而自遣
偶游石盎僧舍（宣州作）
偶留羊振文先辈及一二文友小饮日休以眼病…因成四韵
偶眠（偶一作醉）
偶苏求至话别（后六句与送苏绍之归岭南诗同）
偶见·深山曲路见
偶见（黄州作）
偶闻官吏举请，辄有一篇寄从弟舍人
偶题·相逢记得画
偶题邓公（公即给事中珽之子也，饥穷老病，退居此村）
偶题（一作郑遨诗）
偶题（前首一作杜光庭诗）
偷声木兰花（仙吕调）
偷声木兰花（仙吕调）
偷声木兰花（梅）
偷声木兰花（般涉调）
储潭庙（大历三年戊申岁）
僧如展及韦载同游碧涧寺各赋诗…不复撰成徒以四韵为识
僧院听琴（一作宿藏公院听齐孝若弹琴）
元十八从事南海欲出庐山临别旧居有恋泉声之什…伸别情
元和五年予官不了罚俸西归三月六日…怆曩游因投五十韵
元和元年蒙恩封成纪县伯时室中封安喜县君…聊申贺赠
元和十一年自朗州……
元和十年自朗州至京戏赠看花诸君子 / 玄都观桃花
元和甲午岁诏书尽征江湘逐客余自武陵赴京宿于…诸君子
元和癸巳余领蜀之七年奉诏征还…途经百牢关因题石门洞
元和癸巳岁仲秋诏发江陵偏师问罪蛮…寄荆南严司空
元宗钓鱼无获，进诗
元微之除浙东观察使，喜得杭越邻州，先赠长句
元日·晨鸡两遍报
元日恩赐柏叶应制（景龙四年）
元日无衣冠入朝，寄皇甫拾遗冉、从弟补阙纾
元日望含元殿御扇开合（大历十三年吏部试）
元日朝回中夜书情，寄南宫二故人
元日言怀，因以自励，诒诸同志
元日述怀（一作明月引）
元朝（一作幽州元日）
元次山居武昌之樊山，新春大雪，以诗问之
元白席上作（一作吕岩遇钟离先生作）
先是新昌小园期京兆尹一访兼郎官数子自顷沉疴…成章
光、威、裒姊妹三人少孤而始妍乃有是作…因次其韵
光启四年春戊申（一作归王官次年作）
入乔口（长沙北界）
入剑门作，寄杜、杨二郎中，时二公并为杜元帅判官
入声甘州（孤山寒食）
入奏行，赠西山检察使窦侍御
入宅三首（大历二年春，甫自西阁迁赤甲）
入朝曲（一作鼓吹入朝曲）
入白沙渚，夤缘二十五里至石窟山下，怀天台陆山人
入蜀·万水千山音
入黄溪闻猿（溪在永州）
八六子·倚危亭
八六子·扫芳林
八六子·洞房深
八六子（九日）
八六子（子寿父）
八六子（平调）
八六子（戏改秦少游词）
八六子（次筼房韵）
八六子（牡丹次白云韵）
八六子（重九即事呈徐倅·祖禹十六叔）
八哀诗。故右仆射相国张公九龄
八哀诗。故司徒李公光弼
八哀诗。故秘书少监武功苏公源明
八哀诗。故著作郎贬台州司户荥阳郑公虔
八哀诗。赠司空王公思礼
八哀诗。赠太子太师汝阳郡王琎
八哀诗。赠左仆射郑国公严公武
八哀诗。赠秘书监江夏李公邕
八声甘州 寿阳楼八公山作
八声甘州·和梅津
八声甘州·寄参寥子
八声甘州·对潇潇暮雨洒江天
八声甘州·寿阳楼八公山作
八声甘州·摘青梅荐酒
八声甘州·故将军饮罢夜归来
八声甘州·灵岩陪庾幕诸公游
八声甘州·记玉关踏雪事清游
八声甘州·读诸葛武侯传
八声甘州（丙寅中秋对月）
八声甘州（东阳岩）
八声甘州（中秋前数夕，久雨方晴）
八声甘州（中秋夜作）
八声甘州（中秋小集无月）
八声甘州（为遁齐寿）
八声甘州（九日登高）
八声甘州（九月末南湖对菊）
八声甘州（代蔡泉使寿丁丞相）
八声甘州（伤春）
八声甘州（借八窗叔韵寿之）
八声甘州（偶书）
八声甘州（再用韵述怀）
八声甘州（初秋）
八声甘州（历下立春）
八声甘州（吴编修解任）
八声甘州（和人春雪词）
八声甘州（和刘仓贺蜀捷）
八声甘州（和孔瞻怀信国公，因念亦周弟）
八声甘州（和季永弟思归）
八声甘州（和张漕进彦）
八声甘州（和汪士安海棠下先归，前是观桃水东，至其乡真常观）
八声甘州（和萧汝道感秋）
八声甘州（和邓中甫中秋）
八声甘州（和韵）
八声甘州（和魏鹤山韵）
八声甘州（壬子九日约诸幕客游龙山）
八声甘州（壬子饯帅机沈好问）
八声甘州（姑苏台和施芸隐韵）
八声甘州（寿刘舍人）
八声甘州（寿吴叔永文昌、季永侍郎）
八声甘州（寿建康帅胡长文给事。时方阅拆红梅之舞，且有锡带之宠）
八声甘州（寿张尚书）
八声甘州（寿徐信甫母夫人七秩）
八声甘州（寿胡存齐）
八声甘州（寿萧帅参·九月廿三）
八声甘州（寿蔡泉宪）
八声甘州（寿魏鹤山）
八声甘州（庚戌寿郑丞相）
八声甘州（庚戌重九约诸友登龙山，阻雨）
八声甘州（怀张安国）
八声甘州（怀归）
八声甘州（怀渭川作）
八声甘州（感兴）
八声甘州（扬州次韵和东坡钱塘作）
八声甘州（扬州）
八声甘州（春雪奇丽，未能赋也，因古岩韵志喜）
八声甘州（木樨和韵）
八声甘州（正月二日作是岁闰正月十四才立春）
八声甘州（燕山雪花）
八声甘州（王总卿□□生日）
八声甘州（用前韵答和史制参）
八声甘州（甲辰承诏堂知止亭初毕工，刘无言相过）
八声甘州（癸丑生朝）
八声甘州（登经济楼）
八声甘州（秋夜奉怀浙东辛帅）
八声甘州（竞渡）
八声甘州（竹西怀古）
八声甘州（约程漕使遇孙初筵劝酒）
八声甘州（胡存齐除泉府大卿）
八声甘州（自和）
八声甘州（西湖十咏·曲院风荷）
八声甘州（西湖有感寄刘晞颜）
八声甘州（读周公瑾传）
八声甘州（读谢安石传）
八声甘州（贺词）
八声甘州（赓叶编修俾寿之词）
八声甘州（辛酉自寿）
八声甘州（过松江）
八声甘州（送□制参分司□□，兼摄守漕）
八声甘州（送吕总管）
八声甘州（送吴峡州）
八声甘州（送春韵）
八声甘州（送春）
八声甘州（送湖北招抚吴猎）
八声甘州（送翁时可如宛陵）
八声甘州（金陵怀古）
八声甘州（陪筠翁小酌横山阁）
八声甘州（雁）
八声甘州（题维扬摘星楼）
八宝妆（南吕宫）
八宝妆（秋宵有感）
八归·湘中送胡德华
八归·秋江带雨
八归（重阳前二日怀梅溪）
八拍蛮·云锁嫩黄烟柳细
八月上峡（一作八月峡口作）
八月六日与僧如展、前松滋主簿韦戴同游碧涧寺…平声韵
八月十二日得替后移居霅溪馆，因题长句四韵
八月十五夜宣上人独游安国寺山庭院步人迟…乘兴联句
八月十五日夜禁中独直，对月忆元九
八月十五日夜闻崔大员外翰林独直对酒玩月…偶题是诗
八月十五日象自江东止田园移庄…诗三首（俱见王维集）
八犯玉交枝（招宝山观月上）
八节长欢（登高词）
八节长欢（送孙守公素）
八音谐（赏荷花，以八曲声合成，故名）
公垂尚书以白马见寄，光洁稳善，以诗谢之
公子家 / 公子行 / 长安花
公安送李二十九弟晋肃入蜀，余下沔鄂
公斋四咏。小松
公斋四咏。小桂
公斋四咏。新竹
公斋四咏。鹤屏
六丑·杨花
六丑·落花
六丑（壬寅岁吴门元夕风雨）
六丑（春感和彭明叔韵）
六么令·夷则宫七夕
六么令·次韵和贺方回金陵怀古鄱阳席上作
六么令·雪残风信
六么令（云舍赵使君同赋）
六么令（京中清明）
六么令（仙吕调）
六么令（仙吕重九）
六么令（再用前韵）
六么令（壬寅四月，扶病外邑催租，寄内）
六么令（春雪再和）
六么令（次韵刘养源赋雪）
六么令（用陆氏事，送玉山令陆德隆侍亲东归吴中）
六叹（本六首，今存三首）
六叹（集已载三首）
六州歌头 项羽庙
六州歌头·东风著意
六州歌头·寄稼轩承旨
六州歌头·少年侠气
六州歌头·长淮望断
六州歌头（上广西张帅）
六州歌头（元夕和宜可）
六州歌头（吊武穆鄂王忠烈庙）
六州歌头（和张安国舍人韵呈进彦）
六州歌头（和陈次贾韵饯其行）
六州歌头（客赠牡丹）
六州歌头（寄孙竹湖）
六州歌头（寄辛稼轩）
六州歌头（寿）
六州歌头（属得疾，暴甚，医者莫晓其状。小愈，困卧无聊，戏作以自释）
六州歌头（岳总干概括上吴荆州启，以此腔歌之，因次韵）
六州歌头（次岳总干韵）
六州歌头（江都）
六州歌头（淮西帅李＿和仍为书庙额）
六州歌头（渊明祠）
六州歌头（美人指甲）
六州歌头（美人足）
六州歌头（赠王禹锡）
六州歌头（送王玉良）
六州歌头（送辛稼轩）
六州歌头（项羽朝）
六州歌头（题岳鄂王庙）
六州歌头（骊山）
六州（一曲）
六年冬暮赠崔常侍晦叔（时为河南尹）
六年寒食洛下宴游，赠冯、李二少尹
六年春赠分司东都诸公（时为河南尹）
六幺令·绿阴春尽
六月三十日水亭送华阴王少府还县（得潭字）
六朝门。三废帝
六朝门。二废帝
六朝门。傅昭
六朝门。元帝
六朝门。再吟
六朝门。再呤
六朝门。前凉张轨
六朝门。前赵刘聪
六朝门。又吟
六朝门。后魏武帝
六朝门。宋武帝
六朝门。宣帝
六朝门。朱异
六朝门。李集
六朝门。梁武帝
六朝门。简文帝
六朝门。苻坚
六朝门。谢举
六朝门。齐废帝东昏侯
六桥行（西湖）
六花飞（册宝）
六言诗 给彭德怀同志
兰亭集序 / 兰亭序
兰溪（在蕲州西）
兰陵王 柳
兰陵王·丙子送春
兰陵王·柳
兰陵王·赋一丘一壑
兰陵王（丁丑感怀和彭明叔韵）
兰陵王（为十年故人作）
兰陵王（南湖同碧莲见寄，走笔次韵）
兰陵王（和吴宣卿）
兰陵王（和清真）
兰陵王（春雨）
兰陵王（次周美成韵）
兰陵王（涵碧）
兰陵王（渔父）
兰陵王（渭城朝雨）
兰陵王（甲寅初度和次贾韵）
兰陵王（紫元席上作）
兰陵王（赋胡伯雨别业）
兰陵王（赣上用美成韵）
兰陵王（辛酉代寿壑翁丞相母夫人）
兰陵王（郴州作）
兰陵王（题笔架山）
兰香神女庙（三月中作）
兰香绅女庙 三月中作
关河令·秋阴时晴渐向暝
关河令（己亥宜春舟中）
关河令（清远轩晚望）
兵后与故人别，予西上，至今在扬楚，因有是寄
兵后经永安法空寺寄悟禅师（其寺贼所焚）
兵部卢郎中光济借示诗集，以四韵谢之
冀北春望（一作崔液诗）
冀北春望（一作崔湜诗）
冀州客舍酒酣贻王绮寄题南楼（时王子欲应制举西上）
内家娇（寿王城山）
内家娇（林钟商）
内状诗寄杨、白二员外（时知制诰）
内题赋得巫山雨（一作沈佺期诗。题云巫山高）
冉冉云（弄花雨）
冉冉云（牡丹盛开，招同官小饮，赋此）
再入道场纪事应制（一作僧广宣诗）
再入道场纪事应制（一作沈佺期诗）
再到洪州望西山（松常栖此山）
再宿武关（一作从秦城回再题武关）
再得华侍御书，闻巴中卧病（一作疾）
再游越中，伤朱馀庆协律好直上人
再至界围岩水帘遂宿岩下（是年出刺柳州五月复经此）
再赴襄阳，辱宣武相公贻诗，今用奉酬
写怀二首·渔竿消日酒
写新诗寄微之，偶题卷后
军中行路难（与骆宾王同作）
军中醉饮寄沈八、刘叟（一作畅当诗）
军中醉饮寄沈八刘叟（一作杜甫诗）
军事院霜菊盛开，因书一绝寄上谏议
冬中与诸公会宿姚端公宅，怀永乐殷侍御
冬中至玉泉山寺属穷阴冰闭崖谷无色及仲春行县…有此作
冬到金华山观，因得故拾遗陈公学堂遗迹
冬夜与修睦上人宿远公亭，寄南岳玄泰禅师
冬夜宿仙游寺南凉堂，呈谦道人
冬夜宿司空曙野居，因寄酬赠
冬夜宿扬州开元寺烈公房，送李侍御之江东
冬夜寄韩弇（一作秋夜寄司空文明）
冬夜寓居寄储太祝（一作綦毋潜诗）
冬夜寓居寄储太祝（一作薛据诗）
冬夜寓怀寄王翰林（一作翰林王补阙）
冬夜寓直麟阁（一作王维诗）
冬夜怀李侍御、王太祝、段丞
冬夜示敏巢（时在东都宅）
冬夜酬范秘书（一作九衢春日酬范秘书）
冬夜醉宿龙门，觉起言志
冬日可爱（一作陈讽诗）
冬日建安寺西院，喜昼公自吴兴至，联句一首
冬日普光寺卧疾，值雪简诸旧游
冬日淮上别文上人（一作酬和友人见寄）
冬日道中（一作冬日送人）
冬日遥和卢使君幼平、綦毋居士游法华寺高顶临湖亭
冬日，汉江南行将赴夏口，途次江陵界，寄裴尚书
冬深（一作即日）
冬狩行（时梓州刺史章彝兼侍御史留后东川）
冬至下寄舍弟时应赴入京（杂言）
冬至后过吴、张二子檀溪别业
冬至夜作（天复二年壬戌，随驾在凤翔府）
冬至日祥风应候（一作穆寂诗）
冯燕歌（一作沈下贤诗）
冯翊西楼（一作张继诗）
冯翊西楼（一作郎士元诗）
冯阁老处见与严郎中酬和诗，因戏赠绝句
冷日过骊山（一作孟迟诗）
凄凉犯·重台水仙
凄凉犯（北游道中寄怀）
凄凉犯（过邻家见故园有感）
凉夜有怀（自此后诗并未应举时作）
凉州令（东堂石榴）
凉州词三首·其三
凉州词二首·其一
凉州词二首·其一
凉州赛神（时为节度判官，在凉州作）
凉州郊外游望（时为节度判官，在凉州作）
凌朝浮江旅思（一作韦承庆诗）
凌朝浮江旅思（一作马周诗）
凌歊台送韦（一作韩）秀才
凌歊台（台在当涂县北，宋高祖所筑）
减兰十梅（并序·总题）
减兰十梅（日）
减兰十梅（早）
减兰十梅（晓）
减兰十梅（晚）
减兰十梅（月）
减兰十梅（残）
减兰十梅（雨）
减兰十梅（雪）
减兰十梅（风）
减字木兰花 广昌路上
减字木兰花·不应双睫。
减字木兰花·偶检丛纸中
减字木兰花·刘郎已老
减字木兰花·卖花担上
减字木兰花·去年今夜
减字木兰花·天涯旧恨
减字木兰花·斜红叠翠
减字木兰花·春夜闻隔墙歌吹声
减字木兰花·春怨
减字木兰花·春情
减字木兰花·春月
减字木兰花·淮山隐隐
减字木兰花·留春不住
减字木兰花·登巫山县楼作
减字木兰花·相逢不语
减字木兰花·立春
减字木兰花·竞渡
减字木兰花·莎衫筠笠
减字木兰花·莺初解语
减字木兰花·送东武令赵昶失官归海州
减字木兰花·送赵令
减字木兰花·题雄州驿
减字木兰花（丁未泊丈亭）
减字木兰花（七劝）
减字木兰花（七夕）
减字木兰花（三劝）
减字木兰花（丙午和朱希真韵）
减字木兰花（中秋独与静之饮）
减字木兰花（中秋）
减字木兰花（乙亥上元）
减字木兰花（九劝）
减字木兰花（九日）
减字木兰花（二劝）
减字木兰花（二十六日立春）
减字木兰花（五劝）
减字木兰花（仙吕调）
减字木兰花（代人戏赠）
减字木兰花（以下竹斋侑酒辞）
减字木兰花（以大琉璃杯劝王仲翁）
减字木兰花（修养十首）
减字木兰花（八劝）
减字木兰花（公弼侄初授官，以此劝酒）
减字木兰花（六劝）
减字木兰花（内子生日）
减字木兰花（内子生日）
减字木兰花（再和）
减字木兰花（再用前韵）
减字木兰花（再用韵戏古岩出妾）
减字木兰花（冬日饮别赵德远）
减字木兰花（冬至）
减字木兰花（初五日昌甫生朝，因庆七十）
减字木兰花（劝饮词）
减字木兰花（十劝）
减字木兰花（千叶梅）
减字木兰花（厉万顷生日，时久旱得雨）
减字木兰花（县斋见梅）
减字木兰花（同前）
减字木兰花（呈鉴义王介甫）
减字木兰花（和人梅词）
减字木兰花（和倅·车韵。因以送之）
减字木兰花（和孔纯老别）
减字木兰花（和孔纯老送郑深道移守严州）
减字木兰花（和张文伯对雪四首）
减字木兰花（和文伯兄咏新亭）
减字木兰花（和求仁南郡都别）
减字木兰花（和腊梅）
减字木兰花（和董令升正月五日会客）
减字木兰花（和赵文仪）
减字木兰花（和鲁如晦立春）
减字木兰花（咏木犀）
减字木兰花（咏柳）
减字木兰花（咏梅呈万教）
减字木兰花（咏梅）
减字木兰花（嗔）
减字木兰花（嘉熙元年七月如浦城。二十三年，□永康界赵店宿为喜雨作）
减字木兰花（四之一）
减字木兰花（四之三）
减字木兰花（四之二）
减字木兰花（四之四）
减字木兰花（四侄过省候廷试席上作）
减字木兰花（四劝）
减字木兰花（圣节鼓子词）
减字木兰花（太守移具饯行县偶作）
减字木兰花（头劝）
减字木兰花（好恶）
减字木兰花（子寿母）
减字木兰花（安人生日）
减字木兰花（客赠梅花一枝，香色奇绝，为赋此词）
减字木兰花（宣和庚子登浯台作）
减字木兰花（宿僧房有作）
减字木兰花（寄五羊钟子洪）
减字木兰花（寄田不伐）
减字木兰花（寄真宁）
减字木兰花（寄车秀卿）
减字木兰花（寄钦州刘叔冶史君）
减字木兰花（寓意）
减字木兰花（寿女婿）
减字木兰花（寿李茂叔）
减字木兰花（寿词）
减字木兰花（尚学林己丑寿旦，适归庐陵。其先世相州人居永和今家临川）
减字木兰花（展书卷）
减字木兰花（已下五首赠刘烟霞）
减字木兰花（席上赏宴赐牡丹之作）
减字木兰花（庆姬）
减字木兰花（庚申七夕）
减字木兰花（庚辰送春）
减字木兰花（得书）
减字木兰花（得金陵报，喜甚，从赵景修借酒）
减字木兰花（恭人生日）
减字木兰花（惜春词）
减字木兰花（戏万安胡簿）
减字木兰花（戏答）
减字木兰花（成败）
减字木兰花（政和癸丑）
减字木兰花（政和癸巳）
减字木兰花（昌甫以嵇叔夜语作曲，戏用杜子美诗和韵）
减字木兰花（春词）
减字木兰花（春）
减字木兰花（晁别驾生日）
减字木兰花（曾樊子野）
减字木兰花（曾谹父落成小阁，次其韵）
减字木兰花（有感）
减字木兰花（望仙词）
减字木兰花（朱子渊见和，次韵为谢）
减字木兰花（李公麟山阴图）
减字木兰花（李家出歌人）
减字木兰花（杨梅）
减字木兰花（林钟商）
减字木兰花（梅花盛开，走笔戏呈韩叔夏）
减字木兰花（梅词）
减字木兰花（梅）
减字木兰花（梅）
减字木兰花（次昌甫韵）
减字木兰花（次韵赵倅）
减字木兰花（止贪词）
减字木兰花（正月十七日，孙守约观残灯。是夕灯火甚盛，而雪消雨作）
减字木兰花（水仙花）
减字木兰花（江阴州治漾花池）
减字木兰花（涟水登楼寄赵伯山）
减字木兰花（灯下见梅）
减字木兰花（王幼安见和前韵，复用韵答之）
减字木兰花（玩月答蒙庵和词）
减字木兰花（琴）
减字木兰花（琵琶亭林守、王倅送别）
减字木兰花（用前韵示知命弟）
减字木兰花（用季功韵戏呈子定）
减字木兰花（用旧韵戏吴奉议）
减字木兰花（甲午九日午山作）
减字木兰花（甲午九月末在婺州韩守坐上和陈尚书韵李处全）
减字木兰花（留贾耘老）
减字木兰花（病起不见杏花作）
减字木兰花（痴）
减字木兰花（登望韵亭）
减字木兰花（私情）
减字木兰花（秋日饮酒香山石楼醉中作）
减字木兰花（章甥筑地相望作）
减字木兰花（答恕斋问晚禾生日何人设寿席）
减字木兰花（简天牖）
减字木兰花（简沈都仓）
减字木兰花（纪壁间题）
减字木兰花（胜之）
减字木兰花（腊望初晴，月佳甚，有上元花柳意，不能忘情）
减字木兰花（自述）
减字木兰花（花）
减字木兰花（荔支）
减字木兰花（荔枝二首）
减字木兰花（荣辱）
减字木兰花（荷花没浸水中）
减字木兰花（蒋园口号）
减字木兰花（薛肇明同二侍姬至葛山观梅，薛公会作）
减字木兰花（许侍郎奕硕人生日十二月二十二日）
减字木兰花（诸斋作真率会、又用前韵赋木兰花令三首）
减字木兰花（读《神仙传》）
减字木兰花（谢人和词）
减字木兰花（贪）
减字木兰花（贻亢之）
减字木兰花（赋锦带）
减字木兰花（赠何藻）
减字木兰花（赠君猷家姬）
减字木兰花（赠孙兴宗侍儿四首）
减字木兰花（赠小鬟琵琶）
减字木兰花（赠尼师，旧角奴也）
减字木兰花（赠广陵马推官）
减字木兰花（赠徐君猷三侍人妩卿）
减字木兰花（赠摘阮者）
减字木兰花（赠棋妓）
减字木兰花（赠歌者）
减字木兰花（赠润守许仲涂，且以“郑容落籍、高莹从良”为句首）
减字木兰花（赠胜之）
减字木兰花（赠草书颠）
减字木兰花（迟速）
减字木兰花（送别）
减字木兰花（送别）
减字木兰花（送别）
减字木兰花（郑尚书席上借前韵）
减字木兰花（雨中熟睡）
减字木兰花（雪中赏牡丹）
减字木兰花（雪中集醉高楼）
减字木兰花（雪词）
减字木兰花（韩叔夏席上戏作）
减字木兰花（预作菊词，俾歌之，至时以侑酒）
减字木兰花（颍州西湖）
减字木兰花（题深道寄傲轩）
减字木兰花（题温日观葡萄卷）
减字木兰花（题韦深道独乐堂）
减字木兰花（黄坚叟母夫人）
减字浣溪沙·楼角初销一缕霞
减字浣溪沙（十五之一）
减字浣溪沙（十五之七）
减字浣溪沙（十五之三）
减字浣溪沙（十五之九）
减字浣溪沙（十五之二）
减字浣溪沙（十五之五）
减字浣溪沙（十五之八）
减字浣溪沙（十五之六）
减字浣溪沙（十五之十一）
减字浣溪沙（十五之十三）
减字浣溪沙（十五之十二）
减字浣溪沙（十五之十四）
减字浣溪沙（十五之十）
减字浣溪沙（十五之四）
凤凰台上忆吹箫·寸寸微云
凤凰台上忆吹箫·香冷金猊
凤凰台上忆吹箫（再用韵咏梅）
凤凰台上忆吹箫（再用韵赠黄宰）
凤凰台上忆吹箫（同前）
凤凰台上忆吹箫（秋意）
凤凰台上忆吹箫（秦淮夜月）
凤凰台上忆吹箫（耒阳至节戏呈同官）
凤凰台上忆吹箫（自金乡之济至羊山迎次膺）
凤凰台上忆吹箫（蜡梅用前韵）
凤凰台上忆吹箫（转官球）
凤凰阁（己酉归舟衡阳作）
凤吹笙曲（一作凤笙篇送别）
凤归云·闺怨
凤归云（仙吕调）
凤归云（林钟商）
凤时春（见残梅）
凤来朝（五日感事）
凤来朝（越调佳人）
凤栖梧·甲辰七夕
凤栖梧·绿暗红稀春已暮
凤栖梧·衰柳疏疏苔满地
凤栖梧·霜树重重青嶂小
凤栖梧（丁宅二侍儿·五之五）
凤栖梧（三之一·小石调）
凤栖梧（五之二）
凤栖梧（会于秋香阁，适令丞有违言，赋此词劝之）
凤栖梧（兰溪）
凤栖梧（化度寺池莲一花最晚有感）
凤栖梧（南窗偶题）
凤栖梧（婺州席上·五之三）
凤栖梧（安人生日·五之一）
凤栖梧（客临安，连日愁霖，旅枕无寐，起作）
凤栖梧（寄贺司户）
凤栖梧（寻芳，饮于小园原名蝶恋花）
凤栖梧（寿外舅）
凤栖梧（寿长嫂）
凤栖梧（小石调）
凤栖梧（施司谏冬生日）
凤栖梧（湖头即席，长翁同赋）
凤栖梧（牡丹）
凤栖梧（王克恭生日）
凤栖梧（癸未生日·五之四）
凤栖梧（舞酒妓）
凤栖梧（西溪道中作）
凤栖梧（赋生香亭）
凤栖梧（送子廉侄南下）
凤栖梧（题岩室）
凤栖梧（题泥溪驿）
凤池吟（庆梅津自畿漕除右司郎官）
凤箫吟·锁离愁
凤箫吟（和彦时兄重九）
凤箫吟（永嘉郡君生日）
凤箫吟（郊祀庆成）
凤箫曲（一作古意）
凤衔杯（二之一·大石调）
凤衔杯（二之二·大石调）
凤阁南厅槐树半生死虽遇阳和终呈枯朽…缘情率尔为咏
凭李睦州访徐凝山人（凝即睦州之民也）
凭栏人·春日怀古
凭栏人·闺怨
凭阑人 赠吴国良
凭阑人·闺怨
凯歌（为壑相寿）
出使在途所骑马死改乘肩舆将归长安偶咏…寄太原李相公
出关经华岳寺，访法华云公
出城寄权璩、杨敬之
出塞·玉关秋尽雁
出塞二首·其一
出塞曲（一作刘济诗）
出塞（一作塞上曲）
出塞（夜梦一女子引扇求字，为书小阕）
出塞（春寒有感）
出官经硖石县（天复三年二月二十二日）
出峡泊宜昌府（四首选一）
出赐玄奘衲、袈裟衣应制
击梧桐（中吕调）
击梧桐（别西湖社友）
函谷关歌，送刘评事使关西
分司初到洛中，偶题六韵，兼戏呈冯尹
分司洛中多暇数与诸客宴游醉后狂吟偶成十韵…奇章公
分水岭别夜示从弟寂（一作示于孟叔）
刑部白侍郎谢病长告，改宾客分司，以诗赠别
列仙文。安度明
列仙文。方诸青童君
列仙文。清虚真人
列仙文。金母飞空歌
列女操 / 烈女操
刘、阮妻二首
刘九法曹、郑瑕丘石门宴集
刘二十八以文石枕见赠仍题绝句以将厚意…兼广为四韵
刘二十八自汝赴左冯，涂经洛中相见联句
刘十九同宿（时淮寇初破）
刘氏馆集隐客、归和、子元、及之、子蒙、晦之
刘禅奴弹琵琶歌（感相国韩公梦）
刘绍相访夜话，因书即事
刘苏州以华亭一鹤远寄，以诗谢之
刘苏州寄酿酒糯米李浙东寄杨柳枝舞衫偶因尝酒…寄谢之
初下汉江舟中作，寄两省给舍
初与元九别后忽梦见之及寤而书适至兼寄桐花诗…此寄
初入淮河·选一
初入淮河四绝句·其三
初入集贤院赠李献仁（曾于常山联官）
初入香山院对月（太和六年秋作）
初出关旅亭夜坐，怀王大校书
初出济州别城中故人（一作被出济州）
初出金门，寻王侍御不遇，咏壁上鹦鹉
初到忠州登东楼，寄万州杨八使君
初到忠州赠李六（一作李大夫）
初到江州寄翰林张、李、杜三学士
初到郡斋寄钱湖州李苏州（聊取二郡一哂故有落句之戏）
初去郡斋书怀（一作初去郡书情）
初发太原，途中寄太原所思
初夏闲吟，兼呈韦宾客
初度口占·辛丑
初归平泉，过龙门南岭，遥望山居即事
初授秘监，拜赐金紫，闲吟小酌，偶写所怀
初授赞善大夫早朝，寄李二十助教
初春有感，寄歙州邢员外
初春行宫侍宴应制（得天字）
初春雨中舟次和州横江裴使君见迎李赵二秀才…许浑先辈
初秋月夜中书宿直，因呈杨阁老
初至巴陵与李十二白、裴九同泛洞庭湖三首
初至巴陵与李十二白裴九同泛洞庭湖三首（其二）
初至洞庭，怀灞陵别业
初至西虢官舍南池，呈左右省及南宫诸故人
初至长安（时自外郡再授郎官）
初致仕后戏酬留守牛相公，并呈分司诸寮友
初著刺史绯，答友人见赠
初贬南巴至鄱阳，题李嘉祐江亭
初贬官过望秦岭（自此后诗江州路上作）
初闻贬谪，续喜量移，登干越亭赠郑校书
初除主客郎中知制诰与王十一李七元九…同宿话旧感怀
初除尚书郎，脱刺史绯
初除户曹，喜而言志
初除拾遗酬丘二十二见寄（一作初拜命酬丘丹见赠）
初除浙东，妻有阻色，因以四韵晓之
初领郡政衙退登东楼作（自此后诗到杭州后作）
利州江潭作（感孕金轮所）
别佳人（一作崔涯诗）
别僧（一作留别兰若僧）
别刘秀才（一作留别裴秀才）
别卢纶（一作纶别曙诗）
别友人（一作汝南逢董校书，又作别董校书）
别后寄友生（一作崔鲁诗）
别唐十五诫，因寄礼部贾侍郎（贾至）
别孙村老人（寒食日）
别崔潩因寄薛据、孟云卿（内弟潩赴湖南幕职）
别弟妹二首（一作卢象诗）
别张起居（时多故）
别怨（霜寒）
别李十一后重寄（自此后诗江州路上作）
别杨颖士、卢克柔、殷尧藩
别毅郎（此后三首，工部侍郎时诗）
别狄佩（梁公玄孙，旅于南国）
别离作（一作戴叔伦诗）
别素质（请浙江僧嗣宗住庵）
别苏徯（赴湖南幕）
别行简（时行简辟卢坦剑南东川府）
别诗三首·其一
别诗三首（2）
别诗二首·其一
别诗二首·其二
别诸同志（得新鸿）
别赵子（赵子名德，潮州人）
别郡后寄席中三兰（三妓并以兰为名）
别锦儿（及第后出京，别锦儿与蜀妓）
到家（一作杜牧诗，题作归家）
刻清远道士诗，因而继作
刻舟求剑 / 楚人涉江
前出塞九首·其六
前年春与独孤常州兄花时为别倏已三年矣…抒情聊以奉寄
前有别杨柳枝绝句梦得继和云春尽絮飞留不得…戏答
前汉门。僭号公孙述
前汉门。再吟
前汉门。再吟
前汉门。刘圣公
前汉门。博陆侯
前汉门。又吟
前汉门。周苛纪信
前汉门。夏贺良
前汉门。平津侯
前汉门。曲逆侯
前汉门。条侯
前汉门。樊崇徐宣
前汉门。毛延寿
前汉门。王莽
前汉门。薛公
前汉门。酂侯
前汉门。高祖
前相国赞皇公早葺平泉山居暂还憩…十四首奉寄
前调（为丁明仲纪梦）
前调（为丁明仲纪梦）
前调（书所见）
前调（叠前韵）
前调（和友人催雪）
前调（咏鸳鸯菊、双心而白、秋晚始开）
前调（寿湛庐先生）
前调（寿野渡）
前调（山中清明后一日大雪）
前调（忠甫持梅水仙砑笺索词）
前调（春日西湖用吴监簿韵）
前调（暮春）
前调（次吴斗南登云海亭）
前调（谢人送牡丹）
前调（赋湘妃鼓瑟笺，湘妃泛莲叶，上有片云擎月）
前调（赠维扬夏中玉）
前调（送赵帅镇成都）
前赋〈春居杂兴〉诗二首，间半岁，不复省视
剑器近·夜来雨
剑客 / 述剑
剔银灯·与欧阳公席上分题
剔银灯（仙吕调）
剔银灯（同公素赋，侑歌者以七急拍七拜劝酒）
剔银灯（途次南京忆营妓张温卿）
剡山夜月（一题剡溪舟行）
剪牡丹·舟中闻双琵琶
劈破玉 分离
劝善吟（醉会中赠郭行馀）
劝学诗 / 偶成
劝王氏入贡，宠予以官，作辞命篇
劝酒十四首。不如来饮酒七首
劝酒十四首。何处难忘酒七首
劝酒（以下见《文苑英华》）
劝金船（和元素韵自撰腔命名）
劝金船（流杯堂唱和翰林主人元素自撰腔）
励志（一作续励志）
劳劳亭歌（在江宁县南十五里古送别之所，一名临沧观）
勉牛生、夏侯生
化江南简寂观道士侯用晦磨剑（一作磨剑赠侯道士）
北仙吕·后庭花
北使还京作（诗凡五章，今仅存其一）
北使还襄邑道中作（九月三十日）
北地（一作容州）
北山独酌，寄韦六
北归入至德州界，偶逢洛阳邻家李光宰
北苑侍宴杂咏诗。松
北苑侍宴杂咏诗。水
北苑侍宴杂咏诗。竹
北苑侍宴杂咏诗。菊
北苑侍宴杂咏诗。风
北邙行（一作北邙山）
北邙行（一作白邙山）
北都题崇福寺（寺即高祖旧宅）
北风（新康江口信宿方行）
十九兄郡楼有宴，病不赴
十二年冬江西温暖，喜元八寄金石棱到，因题此诗
十二时（一曲）
十二时（秋夜）
十二月二十三日作，兼呈晦叔
十二月过尧民歌·别情
十二郎·垂虹桥
十五从军行 / 十五从军征
十六贤（闲暇）
十年三月三十日别微之于沣上十四年…为他年会话张本也
十拍子（上巳）
十拍子（暮秋）
十月桃（为富枢密）
十月桃（二首，同富季申赋梅花）
十样花·陌上风光浓处
十离诗。燕离巢
十离诗。犬离主
十离诗。珠离掌
十离诗。竹离亭
十离诗。笔离手
十离诗。镜离台
十离诗。马离厩
十离诗。鱼离池
十离诗。鹦鹉离笼
十离诗。鹰离鞲
千叶莲（同前）
千年调·卮酒向人时
千年调（开山径得石壁，因名曰苍壁，出望外，意天之所赐邪，喜而赋之）
千年调（游葛岭归有感）
千秋岁·半身屏外
千秋岁·咏夏景
千秋岁·数声鶗鴂
千秋岁·次韵少游
千秋岁·水边沙外
千秋岁·淡烟平楚
千秋岁·苑边花外
千秋岁令·想风流态
千秋岁引·秋景
千秋岁引（刘左史光祖生日）
千秋岁引（寿女人·八月初二）
千秋岁（■庆侍郎致政）
千秋岁（为壑翁母夫人寿）
千秋岁（代上帅宅生日）
千秋岁（代人为寿）
千秋岁（伯母刘氏生日）
千秋岁（再和前意）
千秋岁（别情）
千秋岁（叶审言生日）
千秋岁（和人）
千秋岁（和尚学林寿筵节席）
千秋岁（咏畴昔胜会和人韵，后篇喜其归）
千秋岁（四明赵制置、史开府劝乡老众宾酒）
千秋岁（外姑生日）
千秋岁（寿从母夫冯）
千秋岁（寿友人）
千秋岁（寿圆北山六十）
千秋岁（寿外姑）
千秋岁（寿黄倅）
千秋岁（寿）
千秋岁（小雨达旦，东斋独宿不能寐，有怀松江旧游）
千秋岁（张文伯生日）
千秋岁（彦时教授兄生日）
千秋岁（戴丈夫妇庆八十）
千秋岁（春欲去，二妙老人戏作长短句留之，为社中一笑）
千秋岁（次韵兵曹席孟惠廨黄梅）
千秋岁（次韵吊高邮秦少游）
千秋岁（湖州暂来徐州重阳作）
千秋岁（生日）
千秋岁（用秦少游韵）
千秋岁（用秦少游韵）
千秋岁（癸亥重九舟次吴江）
千秋岁（贯方七月五日生日为寿）
千秋岁（贺莆守汪待举怀忠生日，汪报政将归，因以送之）
千秋岁（追和秦少游）
千秋岁（郑帅清卿生日）
千秋岁（重到桃花坞）
千秋岁（重到桃花坞）
千秋岁（金陵寿史帅致道时有版筑役）
千秋节有感二首（八月二日为明皇千秋节）
升平词五首（一作薛能诗）
升平词十首（乐府作升平乐）
午寝梦江外兄弟（一作午梦曲江兄弟）
半死桐·重过阊门万事非
华之巫（景戌）
华亭夜宴庾侍御宅（一作张继诗）
华亭鹤闻之旧矣及来吴中以钱半千得一只养之…请垂见和
华原磬－刺乐工非其人也
华城西北雉堞最高崔相公首创楼台钱左丞继种…怅然成咏
华山畿·一坐复一起
华山畿·君既为侬死
华山畿·啼相忆
华山畿·啼着曙
华山畿·夜相思
华山畿·奈何许
华山畿·相送劳劳渚
华山畿·风吹窗帘动
华州夜宴庾侍御宅（一作韩翃诗）
华清宫和杜舍人（一作张祜诗）
华清宫和杜舍人（一作张祜诗，一作赵嘏诗）
华清宫（天宝六载，改骊山温泉宫曰华清宫）
华清引（感旧）
华清词（一作华清宫词）
华胥引（中秋紫霞席上）
华胥引（舟中万安用美成韵）
华胥引（赋松花）
华胥引（钱舜举幅纸画牡丹、梨花。牡丹名洗妆红，为赋一曲，并题二花）
华胥引（黄钟秋思）
卓牌儿（春晚）
卓牌子慢（中秋次田不伐韵）
单父东楼秋夜送族弟沈之秦（时凝弟在席）
单父逢邓司仓覆仓库，因而有赠
卖花声·怀古
卖花声·楼上久踟躇
卖花声·立春
卖花声·闺思
卖花声·雨花台
卖花声·题岳阳楼
卖花声（己亥三月一日）
卖花声（忆旧）
卖花声（春雨）
卖花声（立春酒边）
卖花声（闺思）
南乡一剪梅·招熊少府
南乡子·一叶碧云轻
南乡子·为亡妇题照
南乡子·乘彩舫
南乡子·云带雨
南乡子·冬夜
南乡子·和杨元素时移守密州
南乡子·咏瑞香
南乡子·好个主人家
南乡子·妙手写徽真
南乡子·山果熟
南乡子·岸远沙平
南乡子·己巳三月自郡城归乡过区菶吾西园话旧
南乡子·归梦寄吴樯
南乡子·戊申秋隽喜晤故人
南乡子·斜月半胧明
南乡子·新月又如眉
南乡子·春闺
南乡子·梅花词和杨元素
南乡子·泪咽却无声
南乡子·渌水带青潮
南乡子·璧月小红楼
南乡子·画舸停桡
南乡子·画鸭懒熏香
南乡子·病枕不成眠
南乡子·登京口北固亭有怀
南乡子·秋暮村居
南乡子·端午
南乡子·细雨湿流光
南乡子·自古帝王州
南乡子·花落未须悲
南乡子·落日照楼船
南乡子·路入南中
南乡子·送述古
南乡子·邢州道上作
南乡子·重九涵辉楼呈徐君猷
南乡子·集句
南乡子·集调名
南乡子·风雨满苹洲
南乡子（三月望日与文中诸贤泛舟南溪作）
南乡子（上元马上口占呈应提刑懋之）
南乡子（中吕宫）
南乡子（中秋不见月·中吕宫）
南乡子（中秋前一日饮赵信申家）
南乡子（中秋无月）
南乡子（为处梅作）
南乡子（乌衣园）
南乡子（乙酉九日）
南乡子（九日用东坡韵）
南乡子（九日用玉局翁韵作呈坐上诸公）
南乡子（九日黄刚定再索席间作）
南乡子（九日黄删定再索席间作）
南乡子（九日）
南乡子（二之一）
南乡子（二之一）
南乡子（二之二）
南乡子（今年重九，知命已向成都，感之，次韵）
南乡子（初入都门漫赋）
南乡子（十二首·西南乃产药之地，因此故为名）
南乡子（十月海棠）
南乡子（即席纪游）
南乡子（双荔支）
南乡子（同韩子东饮汪德召新楼）
南乡子（和元规）
南乡子（和张元助通判赋雪）
南乡子（和谢潜庵蒋山）
南乡子（和辛稼轩多景楼）
南乡子（和韵，己未八月十日郊行）
南乡子（和黄侍郎畴若见贻生日韵）
南乡子（咏棣棠菊）
南乡子（咏秋夜）
南乡子（商调）
南乡子（塘门元宵）
南乡子（夏夜）
南乡子（夏日作）
南乡子（夜宴燕子楼）
南乡子（大雪韩叔夏坐中）
南乡子（宁都登楼）
南乡子（宿州上元）
南乡子（寄和潘教授元宾喜晴）
南乡子（寿廿一弟）
南乡子（寿木状元）
南乡子（寿牟国史·三月二十）
南乡子（寿）
南乡子（尹先之索净圆子词）
南乡子（席上劝李公择酒）
南乡子（庆前冈周氏旌表）
南乡子（张子仪席上作）
南乡子（德清舟中和老人韵）
南乡子（忆春）
南乡子（拨燕巢）
南乡子（文叔开尊席上作）
南乡子（无题）
南乡子（春情）
南乡子（春雪）
南乡子（有感）
南乡子（杜陵醉归手卷）
南乡子（池亭新成晚步）
南乡子（沈强辅雯上出犀丽玉作胡琴，送元素还朝，同子野各赋一首）
南乡子（爱阁赋别二首）
南乡子（用前韵赠田叔通家舞鬟）
南乡子（用韵和道辅）
南乡子（用韵赋杨花）
南乡子（甲戌正月）
南乡子（白石铺）
南乡子（监田渡）
南乡子（知命弟去年重九日在涪陵作此曲）
南乡子（竹居）
南乡子（答和惠计院）
南乡子（自后圃晚步湖上）
南乡子（自述）
南乡子（舟中记梦）
南乡子（赋十四弦）
南乡子（赠何彦道侍儿）
南乡子（赠行）
南乡子（追和东坡重九）
南乡子（送客过余溪，听天隐二玉鼓胡琴·般涉调）
南乡子（送朱元晦行，张钦夫、邢少连同集张孝祥）
南乡子（送筠州赵司户，茂中之子。茂中尝为筠州幕官，题诗甚多）
南乡子（醉饮）
南乡子（重阳效东坡作）
南乡子（重阳日寄怀永康彭道微使君，用坡旧韵）
南乡子（陈南仲生日）
南乡子（除夕又作）
南乡子（集句）
南乡子（集句）
南乡子（集句）
南乡子（题南剑州妓馆）
南乡子（高等永嘉诸友相饯）
南乡子（黄葵）
南乡子（龙眼未闻有诗词者，戏为赋之）
南亭与首公宴集（一作与群公宴南亭）
南亭夜坐，贻开元禅定二道者
南侍御以石相赠，助成水声，因以绝句谢之
南唐升元殿基下石记（江南将亡数年前掘得此）
南园十三首·其五
南奔书怀（一作自丹阳南奔道中作。萧士赟云是伪作）
南宫夜直宿见李给事封题其所下制敕知奏直…以诗寄
南宾郡斋即事，寄杨万州
南山旅舍与故人别（一作商山道中）
南山赵行军新诗盛称游宴之洽，因寄一绝
南山（一作贺朝清诗）
南山（一作贺朝诗）
南康郡牧陆肱郎中辟许棠先辈为郡从事，因有寄赠
南柯子 忆旧
南柯子·十里青山远
南柯子·山冥云阴重
南柯子·怅望梅花驿
南柯子·池水凝新碧
南柯子（丁酉清明）
南柯子（七夕）
南柯子（七夕）
南柯子（丙申重九）
南柯子（东坡过楚州，见净慈法师，作南歌子。用其韵赠郭诗翁二首）
南柯子（元夜书事）
南柯子（六和塔）
南柯子（别恨）
南柯子（即席次韵张太傅方为叔母生日赋）
南柯子（和洪丞相约赏荷花）
南柯子（和谢洪丞相送竹妆＿）
南柯子（塔院僧阁）
南柯子（将出行，陆丈知府置酒，出姬侍，酒半索词）
南柯子（小姝）
南柯子（广德道中遇重午）
南柯子（新月）
南柯子（方钱唐出侍儿，范谢州要予作此词）
南柯子（春思）
南柯子（春景）
南柯子（次韵南剑赵倅）
南柯子（次韵姚提点行可席上见贻）
南柯子（玉簪）
南柯子（秀叔娶妇不令人知，）
南柯子（苦雨）
南柯子（贺彭舍人黄堂成）
南柯子（送朱辰州千方壶小隐）
南柯子（送淮漕向伯恭）
南柯子（问王立之督茶）
南梁行（和二十二兄）
南楼令·古木向人秋
南楼令·疏雨过轻尘
南楼令（又次君衡韵）
南楼令（寿月溪）
南楼令（寿邵素心席间赋）
南楼令（戏次赵元父韵）
南楼令（有怀西湖，且叹客游之漂泊）
南楼令（次陈君衡韵）
南楼令（次陈君衡韵）
南楼令（送杭友）
南楼令（送韩竹闲归杭，并写未归之意）
南楼令（送黄一峰游灵隐）
南楼令（题聚仙图）
南楼送卫凭（得归字）
南歌子·似带如丝柳
南歌子·倭堕低梳髻
南歌子·凤髻金泥带
南歌子·古戍饥乌集
南歌子·天上星河转
南歌子·寓意
南歌子·岸柳拖烟绿
南歌子·手里金鹦鹉
南歌子·柳户朝云湿
南歌子·柳色遮楼暗
南歌子·槐绿低窗暗
南歌子·游赏
南歌子·疏雨池塘见
南歌子·香墨弯弯画
南歌子·驿路侵斜月
南歌子词二首 / 新添声杨柳枝词
南歌子（一名望秦川，一名风蝶令）
南歌子（三之一）
南歌子（三之二）
南歌子（中秋）
南歌子（为吕圣俞寿）
南歌子（九日次赵季益韵）
南歌子（书所见）
南歌子（二之一）
南歌子（二之二）
南歌子（代张仲宗赋）
南歌子（仲弥性席上）
南歌子（八月十八日观湖潮）
南歌子（再用前韵）
南歌子（再用前韵）
南歌子（别润守许仲涂）
南歌子（同前）
南歌子（呈叶宪）
南歌子（呈府判删定黄子升）
南歌子（和前韵）
南歌子（和章潮洲二首）
南歌子（和陈勉仲）
南歌子（喜晴用前韵）
南歌子（四之一）
南歌子（四之三）
南歌子（四之二）
南歌子（四之四）
南歌子（四月二十六日集客临芳观）
南歌子（圣节前三日小集于尉厅）
南歌子（夜坐）
南歌子（安丰守章彦辅生日）
南歌子（寄景卢）
南歌子（寿子）
南歌子（寿广文）
南歌子（山樊）
南歌子（山药）
南歌子（己未和韵）
南歌子（怀人）
南歌子（感旧）
南歌子（戊午重九）
南歌子（新开池，戏作）
南歌子（早春感怀）
南歌子（早春）
南歌子（早春）
南歌子（时方自佥厅会议催科，事罢即作此游）
南歌子（春暮送别）
南歌子（是日微雨，过午而霁，晚遂月出，次刘无言韵）
南歌子（晚春）
南歌子（暮春值雨）
南歌子（暮春）
南歌子（有感）
南歌子（李左司生日）
南歌子（杨光辅又寄示寻春）
南歌子（林钟商）
南歌子（林钟商）
南歌子（林钟商）
南歌子（楚守周豫出舞鬟，因作二首赠之）
南歌子（次东坡端午韵）
南歌子（歌或作柯，一名春宵曲）
南歌子（民先兄寄野花数枝，状似蓼而丛生。夜置几案幽香袭人戏成一阕）
南歌子（沈蕙乞词）
南歌子（湖州作）
南歌子（湖景）
南歌子（熟水）
南歌子（独坐蔗庵）
南歌子（王清叔会同舍赏莲花，席间命官奴索词）
南歌子（示景裴弟，时叶宪明日真率）
南歌子（示裴弟）
南歌子（童岭作）
南歌子（端午二首）
南歌子（绍兴辛酉病起）
南歌子（茉莉）
南歌子（荆溪寄南徐故人）
南歌子（谢送菊花糕）
南歌子（谯园作）
南歌子（赠吴伯承）
南歌子（赠赵顺道）
南歌子（赵叔全生日）
南歌子（赵德全会同舍小集，屏间置山丹花红黄二枝，即席索词）
南歌子（过严关）
南歌子（送周机宜之益昌）
南歌子（道中直重九）
南歌子（郭小娘道装）
南歌子（重九日宴琼台）
南歌子（陆义斋燕喜亭）
南歌子（雪中和景裴韵）
南歌子（黄州腊八日饮怀民小阁）
南池夜宿，思王屋青萝旧斋
南池宴钱子辛，赋得科斗
南池宴饯辛子，赋得蝌斗子
南池杂咏五首。寒山
南池杂咏五首。寒竹
南池杂咏五首。水月
南池杂咏五首。溪云
南池杂咏五首。虚舟
南池（在阆中县东南，即彭道将鱼池）
南浦·旅怀
南浦岁暮对酒，送王十五归京
南浦月（寓点绛唇赋潇湘渔父）
南浦（中吕）
南浦（前题）
南浦（四月八日）
南浦（春水）
南浦（春水）
南浦（洞天）
南海府罢南康阻浅行侣稍稍登陆…主人燕饯至频暮宿东溪
南海苦雨，寄赠王四侍御
南海马大夫见惠著述三通勒成四帙…钦受嘉贶诗以谢之
南海马大夫远示著述兼酬拙诗…时蔡戎未弭故见于篇末
南湖春泛有客自北至说友人岑元…叙相思之志以寄焉
南溪始泛三首（此诗乃长庆间以病在告日所作）
南省伴直（甲寅年自江南到京后作）
南至日隔仗望含元殿香炉（一作王良士诗）
南至日隔仗望含元殿香炉（一作裴次元诗）
南至日隔霜仗望含元殿炉烟（一作车缅诗）
南迁途中作七首。寄友人
南迁途中作七首。渡汉江初尝鳊鱼有作
南迁途中作七首。溪翁
南迁途中作七首。登七盘岭二首
南迁途中作七首。访贯休上人
南迁途中作七首。途中偶怀
南都遇前嘉鱼刘令，言游闽岭，作此与之
南阳小将张彦硖口镇税人场射虎歌（一作白居易诗）
南阳广文欲于荆襄卜居，袭美有赠，代酬次韵
南陵道中 / 寄远
博平郑太守自庐山千里相寻入江夏北市门见访…立马赠别
卜算子·不是爱风尘
卜算子·五月八日夜凤凰亭纳凉
卜算子·兰
卜算子·凉挂晓云轻
卜算子·千古李将军
卜算子·咏梅
卜算子·咏梅
卜算子·天生百种愁
卜算子·席上送王彦猷
卜算子·席间再作
卜算子·感旧
卜算子·我住长江头
卜算子·新柳
卜算子·旅雁向南飞
卜算子·春情
卜算子·樽前一曲歌
卜算子·泛西湖坐间寅斋同赋
卜算子·燕子不曾来
卜算子·片片蝶衣轻
卜算子·独自上层楼
卜算子·秋晚集杜句吊贾傅
卜算子·秋色到空闺
卜算子·租风瓜步
卜算子·答施
卜算子·见也如何暮
卜算子·赏荷以莲叶劝酒作
卜算子·赠乐婉杭妓
卜算子·送鲍浩然之浙东
卜算子·雪月最相宜
卜算子·雪江晴月（回文，倒读《巫山一段云》）
卜算子·风雨送人来
卜算子·风露湿行云
卜算子·黄州定慧院寓居作
卜算子慢·江枫渐老
卜算子慢（歇指调）
卜算子（三）
卜算子（丙午春即席和从善）
卜算子（中秋前一日和昌甫所寄）
卜算子（中秋欲雨还晴，惠力寺江月亭用东坡先生韵示诸禅老寄徐师川枢密）
卜算子（九月十八日寿徐子才）
卜算子（二月二十六日夜大雷雨，枕上作）
卜算子（二月晦，偕徐孟坚、滕审言、李季功游裴公亭作）
卜算子（二）
卜算子（元夜观灯）
卜算子（元宵）
卜算子（公赴召命道过延平，郡宴有歌妓，追诵旧事，即席赋此。）
卜算子（再和彦猷）
卜算子（分题得苔）
卜算子（初十日海棠宋十一哥家饮）
卜算子（前题）
卜算子（即席奉女兄寿）
卜算子（吏部梅花八咏，次韵。）
卜算子（和从善筹安堂赏海棠）
卜算子（和兴国守周少隐饯别万山堂）
卜算子（和史子威瑞梅）
卜算子（和宋子闲早梅）
卜算子（和徐师川韵赠歌者）
卜算子（和思宪兄韵）
卜算子（咏梅）
卜算子（嘉定癸酉二月雨后到双溪）
卜算子（嘲二十八兄）
卜算子（四明别周德远）
卜算子（园丁献海棠）
卜算子（复自和赋第四首）
卜算子（夏日送吴主簿）
卜算子（夜泛镜湖）
卜算子（太守席上作）
卜算子（子平席上赋）
卜算子（孟抚干岁寒三友屏风）
卜算子（寄内）
卜算子（寿两国夫人胡氏）
卜算子（寿族弟藻夫妇八十）
卜算子（寿母）
卜算子（寿竹窗兄）
卜算子（寿郡守）
卜算子（席上赠瞻明）
卜算子（并涧顷种木芙蓉，九月旦盛开）
卜算子（往道山道中作）
卜算子（忆梅花）
卜算子（惜海棠）
卜算子（无逸寄示近作梅词，次韵回赠）
卜算子（春景）
卜算子（景泰山次韵东坡三首）
卜算子（曹守生朝十二月初六日）
卜算子（李季允曾为白芙蕖赋卜算子至是久旱得雨借前韵有赋）
卜算子（李季允＿·同总漕载酒□湖相即席再和）
卜算子（李季允＿约登鄂州南楼即席次韵）
卜算子（李宜人生辰）
卜算子（柬赵佥）
卜算子（柳州作）
卜算子（梅）
卜算子（梅）
卜算子（梦中作）
卜算子（梦仙）
卜算子（次韵舅氏竺九成试黜）
卜算子（次韵虞夔宪刚简新作巴绿亭）
卜算子（水仙）
卜算子（河南送妓移居河西）
卜算子（湖州砖墙吴氏女失身于土山张氏作妾）
卜算子（燕）
卜算子（生朝次坐客韵呈四叔）
卜算子（用前韵弟藻次日又设酒）
卜算子（用坡仙韵）
卜算子（用庄语）
卜算子（督战淝水，再用前韵第三首示青草堂）
卜算子（离念）
卜算子（秋深）
卜算子（立春日赋）
卜算子（立石道中）
卜算子（端午）
卜算子（答晋臣，渠有方是闲、真得归二堂）
卜算子（般涉调）
卜算子（良翁礼部生日）
卜算子（茉莉）
卜算子（荷花）
卜算子（萧计议席上）
卜算子（西窗见剪榴花）
卜算子（赠妓）
卜算子（赠陈五星）
卜算子（赴春陵和向伯元送行词）
卜算子（重阳后数日避乱行双源山间，见菊复用前韵。时以九江郡恳辞未报）
卜算子（除夕）
卜算子（集句）
卜算子（题徐仙亭）
卜算子（题扇）
卜算子（饮酒不写书）
卜算子（饮酒成病）
卜算子（饮酒败德）
卜算子（黄葵，一名侧金盏）
卜算子（齿落）
卢侍御与崔评事为予于黄鹤楼置宴，宴罢同望
卢侍御小妓乞诗，座上留赠
卢十九子蒙吟卢七员外洛川怀古六韵，命余和
卢明府九日岘山宴袁使君、张郎中、崔员外
卢明府早秋宴张郎中海园即事，得秋字（一作卢象诗）
卢秀才将出王屋，高步名场，江南相逢赠别
卢郎中云夫寄示送盘谷子诗两章，歌以和之
卧疾，答刘道士
卧病喜惠上人、李炼师、茅处士见访，因以赠
卧病寓居龙兴观枉冯十七著作书知罢…寄冯生并赠乔尊师
卧病旬日未已，闲书所感（二首选一）
卧病（时在京都）
卧病，李员外题扉而去
卧痾喜霁，开扉望月，简宫内知友
印秀才至舒州见寻，别后寄诗依韵和
即事中元甲子（一作韦庄诗）
即事奉呈郎中韦使君（明系试秘书省校书郎）
即事（一作天畔）
即事（黄州作）
即席送许□之曹南省兄
即目·万笏尖中路
卷春空（定风波）
卷珠帘·记得来时春未暮
卷珠帘（寿）
厅前柳（丹桂）
历阳苦雨（一作夜雨）
原上新居（一作王建诗）
原头送范侍御（得山字）
去妇词（一作顾况诗）
去岁自刑部侍郎以罪贬潮州刺史乘驿赴任…留题驿梁
去杭州（送王师范）
县君赴兴庆宫朝贺载之奉行册礼，因书即事
县斋有怀（阳山县斋作，时贞元二十一年顺宗新即位）
县斋读书（在阳山作）
又听《霓裳羽衣曲》送陈君
又嘲·李生来，跋
又得云字（一作张继诗，题作留别）
又戏答绝句（来句云不是道公狂不得，恨公逢我不教狂）
又游仙诗一绝（见《唐诗纪事》）
又湘妃诗四首（一作女仙题湘妃庙诗）
又答赵象独坐（一作寄赠蝉锦香囊）
又酬傅处士次韵（二首选—）
又（一本此首同前第一首为二首）
叉鱼招张功曹（署）
及第东归次灞上，却寄同年
及第后宿平康里（一作平康妓诗）
及第后寄广陵故人（一作寄淮南李相公绅）
及第后归觐，留别诸同年
及第敕下，宴中献座主杜侍郎
双双燕 本意用史梅溪韵
双双燕·咏燕
双双燕·小桃谢后
双双燕·满城社雨
双声子·晚天萧索
双头莲 呈范至能待制
双头莲·呈范至能待制
双头莲令（信丰双莲）
双头莲（双调）
双枫浦（在浏阳县）
双燕儿（歇指调）
双翠羽（三月十三日夜饮南园作。旧名念奴娇）
双荷叶（湖州贾耘老小妓名双荷叶）
双调望江南（寿张粹翁）
双调望江南（寿王秋水）
双调望江南（寿谢寿朋）
双调望江南（寿赵松庐）
双调望江南（胡盘居生日）
双调望江南（赋所见）
双雁儿（除夕）
双韵子（般涉调）
双鱼谣（时韩职方书中以孟常州简诗见示）
双黄鹄歌送别（时为节度判官，在凉州作）
反贾客乐（乐府有贾客乐，今反之）
发刘郎浦（浦在石首县，昭烈纳吴女处）
发剡中（武德中置嵊州）
发同谷县（乾元二年十二月一日自陇右赴剑南纪行）
发潭州（时自潭之衡）
发白狗峡，次黄牛峡登高寺，却望忠州
发秦州（乾元二年自秦州赴同谷县纪行）
发苏州后登武丘寺望海楼（一作望梅楼）
发越州赴润州使院，留别鲍侍御
受恩深（大石调）
变体诗（蔡宽夫《诗话》：碣诗平侧各一韵，自号变体）
变律（本十九首，今存三首）
叙事寄荐福栖白（一作听白公话旧）
叙德书情四十韵，上宣歙翟中丞
叙雪寄喻凫（一作杜荀鹤）
口号赠征君鸿（此公时被征）
口号（一作口号留别金陵诸公）
古乐府·兰草自然香
古乐府飞龙曲，留上陈左相（陈希烈）
古倾杯（林钟商）
古冢狐－戒艳色也
古别离（代人答阎士和）
古剑篇 / 宝剑篇
古意·十五好诗书
古意·欢似机中丝
古意二首（拟陈拾遗）
古意呈补阙乔知之 / 古意 / 独不见
古游侠呈军中诸将（一作游侠篇）
古离别（一作古别离）
古离别（一作对景惜别）
古离别（杂言）
古蟾宫·元宵
古词二首（一作讽古）
古邺城童子谣，效王粲刺曹操
古锦裾六韵（锦上有鹦鹉、鹤，陆处士有序）
古阳关（寄无霅·八弟宰宝应）
古风·其一
古风·其五十九
古风·其十九
古风·其十五
古风二首 / 悯农二首
古香慢·赋沧浪看桂
句·人间无限伤
句曲山朝真词二首。迎真
句曲山朝真词二首。送真
句（赠杜侍御）
叨叨令·溪边小径舟横渡
台上（得凉字）
台中遇直，晨览萧侍御壁画山水
台城游 （水调歌头）
台城游（水调歌头）
台城路·白狼河北秋偏早
台城路（为湖天赋）
台城路（寄姚江太白山人陈文卿别本文卿作又新）
台城路（寄子发）
台城路（寄弁阳翁）
台城路（归杭）
台城路（抵吴，书寄旧友）
台城路（杭友抵越，过鉴曲渔舍会饮）
台城路（游北山寺别本作雪窦寺访同野翁日东岩）
台城路（章静山别业会饮）
台城路（迁居）
台城路（送周方山游吴）
台城路（饯干寿道应举）
台头寺愿上人院古松…与赵八员外、裴十补阙同赋之
台湾竹枝词·其二
史馆庭梅见其毫末历载三十今已半枯…伏惟垂览
右省仆射后湖亭闲宴，铉以宿直先归，赋诗留献
右省仆射相公垂览和诗，复贻长句，辄次来韵
右省补阙张茂枢同在谏垣邻居光德迭和篇什…因抒酬寄
司天台－引古以儆今也
叹平泉（一作伤平泉庄）
叹水别白二十二（一韵至七韵）
叹白发（一作王维诗）
叹花 / 怅诗
合宫歌（皇佑二年飨明堂）
合欢带（效柳体）
合欢带（林钟商）
吉水寄阎侍御（时公调官瀑川）
同严给事闻唐昌观玉蕊近有仙过，因成绝句二首
同乐天和微之深春二十首（同用家花车斜四韵）
同乐天送令狐相公赴东都留守（自户部尚书拜）
同兖州张秀才过王侍御参谋宅赋十韵（柳字）
同冠峡（贞元十九年贬阳山后作）
同刘二十八哭吕衡州，兼寄江陵李元二侍御
同刘二十八院长述旧言怀感时书事奉寄澧州…赠二君子
同卢拾遗过韦给事东山别业二十韵给事首春…不果斯诺
同卢明府饯张郎中除义王府司马，海园作
同友生题僧院杜鹃花（得春字）
同司空文明过坚上人故院（一作过坚上人影堂逢司空曙）
同孟浩然宴赋（一作题壁歌）
同崔员外、綦毋拾遗九日宴京兆府李士曹
同张少府和厍狄员外夏晚初霁南省寓直时…节度判官之作
同张惟送霍总（一作送崔总赴池州）
同徐城季明府游重光寺题晃师壁（作同游重光寺题僧壁）
同徐处士秋怀少室旧居（一作秋日同朱庆馀怀少室旧隐）
同德寺雨后，寄元侍御、李博士
同德精舍养疾，寄河南兵曹东厅掾
同德阁期元侍御、李博士不至，各投赠二首
同敬八、卢五泛河间清河
同李二十八夜次襄城（李正封也）
同李二过亡友郑子故第（李与之故，非予所识）
同李侍御萼、李判官集陆处士羽新宅
同李吏部伏日口号，呈元庶子、路中丞
同李太守北池泛舟，宴高平郑太守
同李太守登历下古城员外新亭，亭对鹊湖
同李益、崔放送王炼师还楼观，兼为群公先营山居
同柳侍郎题侯钊侍郎新昌里（一作酬候钊侍郎春日见寄）
同梦得和思黯见赠来诗中先叙三人同宴之欢…兼吟鄙怀
同温丹徒登万岁楼（一作刘长卿诗）
同熊少府题卢主簿茅斋（庐兼有人伦）
同留守王仆射各赋春中一物，从一韵至七
同皇甫冉赴官，留别灵一上人
同程九早入中书（一作钱珝诗）
同程九早入中书（一作钱起诗）
同窦、韦寻刘尊师不遇（三字为韵，愈分得寻字）
同群公宿开善寺，赠陈十六所居
同群公题郑少府田家（此公昔任白马尉，今寄住滑台）
同耿湋、司空曙二拾遗题韦员外东斋花树
同舍弟佶、班、韦二员外秋苔对之成咏
同苗员外宿荐福常师房（一作秋喜卢纶同宿寺）
同苗郎中送严侍御赴黔中，因访仙源之事
同袭美游北禅院（院即故司勋陆郎中旧宅）
同诸公夜宴监军玩花之作（一作同幕府夜宴惜花）
同诸公奉侍祭岳渎使大理卢幼平自会稽回经平望…不至
同辛兖州巢父卢副端岳相思献酬…兼呈辛魏二院长杨长宁
同辛兖州巢父虚副端岳相思献酬…兼呈辛魏二院长杨长宁
同达奚宰游窦子明仙坛（一作同张明府游仙台）
同郑相并歌姬小饮戏赠 / 杜丞相悰筵中赠美人
同醉（吕子元、庾及之、杜归和同隐客泛韦氏池）
同长源归南徐，寄子西、子烈、有道
同陆太祝鸿渐崔法曹载华见萧侍御留后…喜而有作三首
同韩四、薛三东亭玩月
同颜使君清明日游，因送萧主簿
同颜使君真卿、李侍御萼游法华寺登凤翅山望太湖
同鹿门少年马绍隆冥游诗。同望荆门
同鹿门少年马绍隆冥游诗。忆荆南
后庭花·一春不识西湖面
后庭花·景阳钟动宫莺转
后庭花·石城依旧空江国
后庭花（或加玉树二字）
后汉门。光武
后汉门。再吟
后汉门。吕母
后汉门。周都妻
后汉门。子密
后汉门。废帝
后汉门。明帝
后汉门。曹娥
后汉门。杨震
后汉门。桓帝
后汉门。灵帝
后汉门。献帝
后汉门。羊续
后汉门。赵孝
后汉门。马后
后汉门。魏博妻
后汉门。鲍宣妻
后秋兴之十三八首·其二
向湖边（江纬读书堂）
君不见，简苏徯
君莫非（此后九首和李馀）
君道曲（梁之雅歌有五篇，今作一章）
吟元郎中白须诗，兼饮雪水茶，因题壁上
吟前篇，因寄微之
吟四虽（杂言）
吟白乐天哭崔儿二篇，怆然寄赠
含风夕（此后拾遗时作）
听乐怅然自述（一作病中遣妓，一作司空曙诗）
听唱山鹧鸪（一作听吹鹧鸪）
听子规（一本题上有摄山二字）
听弹古渌水（琴曲名）
听李士良琵琶（人各赋二十八字）
听歌二首（前篇一作听刘端公田家歌，后篇作耿家歌）
听歌六绝句。乐世（一名六么）
听歌六绝句。何满子
听歌六绝句。听都子歌
听歌六绝句。想夫怜
听歌六绝句。水调（第五遍乃五言调调韵最切）
听歌六绝句。离别难
听水部吴员外新诗，因赠绝句
听江笛送陆侍御（同丘员外赋题）
听琴（一作听僧弹琴）
听筝（一作题宋州田大夫家乐丘家筝）
听素法师讲《法华经》
听蜀僧濬弹琴 / 听蜀僧浚弹琴
听雨（一作司空图诗）
听雨（一作王建诗）
吴。介象
吴。吕蒙
吴。周泰
吴。太史慈
吴。孙坚后
吴。张纮
吴。徐盛
吴。武昌
吴。濡须坞
吴。甘宁斫营
吴。赤壁
吴。陆统
吴。青盖
吴。顾雍
吴。鲁肃
吴。鲁肃指囷
吴。黄金车
吴七郎中山人，待制班中，偶赠绝句
吴中闻潼关失守，因奉寄淮南萧判官
吴俞儿舞歌。剑俞
吴俞儿舞歌。矛俞
吴声子夜歌（一作崔国辅诗，题云古意）
吴宫教战（一作叶季良诗）
吴宫教美人战（一作吴秘诗）
吴山怀古（四首选一）
吴山青·金璞明
吴山青（赋无心处茅亭）
吴方之见示听江西故吏朱幼恭歌三篇颇有怀故…因而和之
吴方之见示独酌小醉首篇乐天续有酬答皆含戏谑…来章
吴明府自远而来留宿（一作卢新吴航忽远至留宿弊居）
吴秘监每有美酒独酌独醉但蒙诗报不以饮招…酬兼呈梦得
吴门别主人（一作吴门月夜与曹太尉话别）
吴门柳（渔家傲·二之一）
吴门柳（游仙咏·二之二）
吹柳絮（鹧鸪词）
吹火诗（前首邻人作，后首效作）
吾宗（卫仓曹崇简）
呈纤手（木兰花三首）
周公谨砚（四首选二）
周员外席上观柘枝（一作周员外出双舞柘枝妓）
和万州杨使君四绝句。嘉庆李
和万州杨使君四绝句。江边草
和万州杨使君四绝句。白槿花
和万州杨使君四绝句。竞渡
和三乡诗（会昌时有女子题诗三乡驿和者十人）
和东川李相公慈竹十二韵（次本韵）
和东都令狐留守相公（一作奉寄东都留守令狐相公）
和严谏议萧山庙十韵（旧说常闻箫管之声因而得名次韵）
和中丞奉使承恩，还终南旧居
和主司王起（一作和主司王仆射答华州周侍郎贺放榜作）
和主司王起（一作和主司王仆射酬周侍郎贺放榜）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作和主司酬周侍郎）
和主司王起（一作奉和主司王仆射答周侍郎贺放榜作）
和乐天寻郭道士不遇（昔尝为僧，于荆州相别）
和乐天春词 / 春词
和乐天洛下醉吟，寄太原令狐相公，兼见怀长句
和乐天送客游岭南二十韵（次用本韵）
和乐天闲园独赏八韵前以蜂鹤拙句寄呈…小巧以取大咍
和人题真娘墓（真娘吴中乐妓墓在虎丘山下寺中）
和仆射晋公扈从温汤（时为右补阙）
和仆射牛相公以离阙庭七年班行亲故亡殁…所和
和仆射牛相公追感韦裴六相登庸皆四十馀…并见寄之作
和令狐侍郎、郭郎中题项羽庙
和令狐相公送赵常盈炼师与中贵人同拜岳…投龙毕却赴京
和侯协律咏笋（侯喜也）
和元九悼往（感旧蚊帱作）
和元八侍御升平新居四绝句。松树
和元八侍御升平新居四绝句。看花屋
和元八侍御升平新居四绝句。累土山
和元八侍御升平新居四绝句。高亭
和厉玄侍御、无可上人会宿见寄
和友人悼亡（一作丧歌姬）
和友人戏赠二首（一作和令狐八戏题）
和友封题开善寺十韵（依次重用本韵）
和司空曙、刘昚虚九日送人
和司门殷员外早秋省中书直夜，寄荆南卫象端公
和吏部李侍郎见示秋夜望月忆诸侍郎之什…因命仆继作
和吕舍人喜张员外自北番回至境上，先寄二十韵
和周繇见嘲（一作和周为宪广阳公宴见嘲诗）
和周繇（一作和周繇广阳公宴嘲段成式诗）
和宗人尚书嗣复祠祭武侯毕，题临淮公旧碑
和容南韦中丞题瑞亭白燕、白鼠、六眸龟、嘉莲
和左司张员外自洛使入京中路先赴长安…韦侍御等诸公
和左司张员外自洛使入京中路先赴长安逢立春日…诸公
和席八十二韵（元和十一年，夔与愈同掌制诰）
和张仆射塞下曲·其一
和张仆射塞下曲·其三
和张仆射塞下曲·其二
和张仆射塞下曲·其四
和张判官登万山亭，因赠洪府都督韩公
和张燕公耗磨日饮（一作张说诗）
和张舍人夜直中书，寄吏部刘员外
和归工部送僧约（工部，归登也，约，荆州人）
和徐侍郎丛筱咏（一作蒋涣诗）
和微之听妻弹别鹤操，因为解释其义，依韵加四句
和微之诗二十三首。和三月三十日四十韵
和微之诗二十三首。和寄乐天
和微之诗二十三首。和寄问刘、白
和微之诗二十三首。和尝新酒
和微之诗二十三首。和我年三首
和微之诗二十三首。和新楼北园偶集从孙公度…皆先归
和微之诗二十三首。和晨兴因报问龟儿
和微之诗二十三首。和晨霞（此后在上都作）
和微之诗二十三首。和望晓
和微之诗二十三首。和朝回与王炼师游南山下
和微之诗二十三首。和李势女
和微之诗二十三首。和栉沐寄道友
和微之诗二十三首。和知非
和微之诗二十三首。和祝苍华
和微之诗二十三首。和自劝二首
和微之诗二十三首。和送刘道士游天台
和微之诗二十三首。和酬郑侍御东阳春闷放怀追越游见寄
和微之诗二十三首。和除夜作
和微之诗二十三首。和雨中花
和微之诗二十三首。和顺之琴者
和思黯居守独饮偶醉见示六韵时梦得和篇先成…美之
和敏中洛下即事（时敏中为殿中分司）
和权载之离合诗（时为中书舍人）
和权载之离合诗（时为国子司业）
和权载之离合诗（时为给事中）
和李中丞酬万年房署少府过汾州景云观…李早年同居此观
和李二主簿，寄淮上綦毋三
和李仆射雨中寄卢、严二给事
和李使君三郎早秋城北亭楼宴崔司士…关中弟张评事时遇
和李侍御萼岁初夜集处士书阁（书阁即侍御所创）
和李侍郎古意（一作古意和李侍郎峤）
和李十二舍人、裴四二舍人两阁老酬白少傅见寄
和李大夫西山祈雨，因感张曲江故事十韵
和李校书新题乐府十二首。上阳白发人
和李校书新题乐府十二首。五弦弹
和李校书新题乐府十二首。华原磬
和李校书新题乐府十二首。法曲
和李校书新题乐府十二首。立部伎
和李校书新题乐府十二首。缚戎人
和李校书新题乐府十二首。胡旋女
和李校书新题乐府十二首。蛮子朝
和李校书新题乐府十二首。西凉伎
和李校书新题乐府十二首。阴山道
和李校书新题乐府十二首。驯犀
和李校书新题乐府十二首。骠国乐
和李相公以平泉新墅获方外之名因为诗…兼见寄之什
和李相公勉晦日蓬池游宴（同字）
和李相公摄事南郊，览物兴怀，呈一二知旧
和李相公留守题漕上新桥六韵（同用黎字）
和李秀才边庭四时怨·其四
和杨三舍人晚秋与崔二舍人张秘监苗考功…因以继和
和杨六尚书喜两弟汉公转吴兴鲁士赐章服…长句见示
和武相公中秋锦楼玩月得苍字（时为西川观察判官）
和武相公中秋锦楼玩月（得前字、秋字二篇）
和武相公感韦令公旧池孔雀（同用深字）
和武相锦楼玩月得浓字（时为西川营田副使）
和汴州令狐相公到镇改月偶书所怀（二十二韵）
和汴州令狐相公新于郡内栽竹百竿拆壁开轩…七言五韵
和洛州康士曹庭芝望月有怀（一作康庭芝或宋之问诗）
和浙西李大夫晚下北固山喜径松成阴怅然怀古…和依本韵
和浙西李大夫霜夜对月，听小童吹觱篥歌，依本韵
和淮南李司空同转运员外（一作同转运卢员外赐绯）
和淮南王相公与宾僚同游瓜洲别业，题旧书斋
和渭北刘大夫借便秋遮虏，寄朝中亲友
和王七玉门关听吹笛 / 塞上闻笛
和王介甫明妃曲二首 / 明妃曲和王介甫作
和王侍郎病中领度支，烦迫之馀，过西园书堂闲望
和王怀州观西营秋射（得寒字）
和王祭酒太社宿斋，不得赴李尚书宅会，戏书见寄
和王给事（一本有维字）禁省梨花咏
和王舍人、崔补阙题天王寺
和白乐天（时以太子宾客分司东都）
和程刑部三首。公会亭
和程刑部三首。清涟閤
和程刑部三首。碧鲜亭
和答诗十首。和分水岭
和答诗十首。和古社
和答诗十首。和大觜乌
和答诗十首。和思归乐
和答诗十首。和松树
和答诗十首。和阳城驿
和答诗十首。和雉媒
和答诗十首。答四皓庙
和答诗十首。答桐花
和答诗十首。答箭镞
和绵州于中丞登越王楼作二首（时为校书郎）
和绵州于中丞登越王楼见寄（时为同州刺史）
和考功员外杪秋忆终南旧宅之作（以下六首一作卢纶诗）
和考功王员外杪秋忆终南旧居（一作岑参诗，或常衮诗）
和职方殷郎中留滞江汉初至南宫，呈诸公并见寄
和舍弟惜花绝句（时蕃中使回）
和苏十郎中谢病闲居时严常侍萧给事…有二毛之作
和范郎中宿直中书，晓玩清池，赠南省同僚两垣遗补
和茅山高拾遗忆山中杂题五首。小楼
和茅山高拾遗忆山中杂题五首。山泉
和茅山高拾遗忆山中杂题五首。山邻
和茅山高拾遗忆山中杂题五首。巢鹤
和茅山高拾遗忆山中杂题五首。胡山
和萧侍御监祭白帝城西村寺斋沐览镜…吏部孟员外并见赠
和薛监察题兴善寺古松（薛一作崔）
和虞部卢四酬翰林钱七赤藤杖歌（元和四年作）
和袁郎中破贼后军行过剡中山水谨上太尉（即李光弼）
和袭美女坟湖（即吴王葬女之所）
和袭美寒日书斋即事三首，每篇各用一韵
和袭美木兰后池三咏·白莲
和袭美木兰后池三咏。浮萍
和袭美木兰后池三咏。重台莲花
和袭美江南书情二十韵寄秘阁韦校书贻之商洛…次韵
和裴仆射移官言志（一作和裴仆射寄韩侍郎）
和裴令公游南庄忆白二十、韦七二宾客
和裴侍中承恩拜扫旋辔途中有怀…官僚乡国亲故（后缺）
和裴结端公早朝（一作和郭端公早朝）
和谈校书秋夜感怀，呈朝中亲友
和谒孔子庙（一作李百药诗）
和赵相公登鹳雀楼（楼在河中府，前瞻中条，下瞰大河）
和道溪君别业（一作和友人溪居别业）
和邢端公登台春望句，句有春字之什
和郑元及第后秋归洛下闲居（ 同高侍郎下隔年及第）
和郭主簿·其二
和郭使君题枸杞（一作枸杞寄郭使君）
和金吾裴将军使往河北宣慰…兼寄赵侍郎赵卿拜陵未回
和銮舆顿戏下（一作追从銮舆夕顿戏下应令）
和阮亭《秋柳》诗原韵（四首选二）
和韦兄春日南亭宴兄弟（兄在京）
和韦开州盛山十二首。上士泉瓶
和韦开州盛山十二首。宿云亭
和韦开州盛山十二首。桃坞
和韦开州盛山十二首。梅溪
和韦开州盛山十二首。流杯渠
和韦开州盛山十二首。琵琶台
和韦开州盛山十二首。盘石磴
和韦开州盛山十二首。竹岩
和韦开州盛山十二首。绣衣石榻
和韦开州盛山十二首。胡芦沼
和韦开州盛山十二首。茶岭
和韦开州盛山十二首。隐月岫
和高平朱（一作米）参军思归作
和黄门相公诏还题石门洞（黄门，武元衡也）
咏dD溪在历阳西一里
咏兴五首。出府归吾庐
咏兴五首。四月池水满
咏兴五首。小庭亦有月
咏兴五首。池上有小舟
咏兴五首。解印出公府
咏冬瑰花（奉和中书李舍人昆季咏寄徐郎中之作）
咏双白鹭（一作崔少府池鹭）
咏史 / 和蕃
咏史·五都矜财雄
咏史·郁郁涧底松
咏史二首·其一
咏史二首·其二
咏史八首·其一
咏史诗。七里滩
咏史诗。上蔡
咏史诗。下第
咏史诗。不周山
咏史诗。东山
咏史诗。东晋
咏史诗。东海
咏史诗。东门
咏史诗。乌江
咏史诗。云云亭
咏史诗。云梦
咏史诗。五丈原
咏史诗。五湖
咏史诗。会稽山
咏史诗。傅岩
咏史诗。八公山
咏史诗。兰台宫
咏史诗。关西
咏史诗。凤凰台
咏史诗。函谷关
咏史诗。华亭
咏史诗。南阳
咏史诗。博浪沙
咏史诗。即墨
咏史诗。召陵
咏史诗。叶县
咏史诗。吴宫
咏史诗。吴江
咏史诗。咸阳
咏史诗。商郊
咏史诗。四皓庙
咏史诗。回中
咏史诗。圯桥
咏史诗。垓下
咏史诗。大泽
咏史诗。夷门
咏史诗。夷陵
咏史诗。夹谷
咏史诗。姑苏台
咏史诗。孟津
咏史诗。官渡
咏史诗。射熊馆
咏史诗。居延
咏史诗。岘山
咏史诗。嶓冢
咏史诗。平城
咏史诗。广武山
咏史诗。废丘山
咏史诗。延平津
咏史诗。彭泽
咏史诗。息城
咏史诗。成都
咏史诗。房陵
咏史诗。摩笄山
咏史诗。故宜城
咏史诗。昆明池
咏史诗。昆阳
咏史诗。易水
咏史诗。望夫山
咏史诗。望思台
咏史诗。朝歌
咏史诗。杀子谷
咏史诗。李陵台
咏史诗。杜邮
咏史诗。柏举
咏史诗。柯亭
咏史诗。檀溪
咏史诗。武关
咏史诗。武昌
咏史诗。武陵溪
咏史诗。汉中
咏史诗。汉宫
咏史诗。汉江
咏史诗。江夏
咏史诗。汨罗
咏史诗。汴水
咏史诗。沙丘
咏史诗。沙苑
咏史诗。沛宫
咏史诗。河梁
咏史诗。泜水
咏史诗。泸水
咏史诗。洛阳（一作司空图诗）
咏史诗。洞庭
咏史诗。流沙
咏史诗。涂山
咏史诗。涿鹿
咏史诗。渑池
咏史诗。渭滨
咏史诗。湘川
咏史诗。滹沱河
咏史诗。濡须桥
咏史诗。濮水
咏史诗。灞岸
咏史诗。牛渚
咏史诗。玉门关
咏史诗。瑶池
咏史诗。田横墓
咏史诗。番禺
咏史诗。白帝城
咏史诗。石城
咏史诗。秦庭
咏史诗。章华台
咏史诗。箕山
咏史诗。细柳营
咏史诗。细腰宫
咏史诗。绵山
咏史诗。苍梧
咏史诗。荆山
咏史诗。荥阳
咏史诗。葛陂
咏史诗。虞坂
咏史诗。褒城
咏史诗。西园
咏史诗。谷口
咏史诗。豫州
咏史诗。豫让桥
咏史诗。赤壁
咏史诗。轵道
咏史诗。邓城
咏史诗。邯郸
咏史诗。郴县
咏史诗。金义岭
咏史诗。金牛驿
咏史诗。金谷园
咏史诗。金陵
咏史诗。钜桥
咏史诗。铜柱
咏史诗。铜雀台
咏史诗。长城
咏史诗。长安
咏史诗。长平
咏史诗。长沙
咏史诗。阳台
咏史诗。阿房宫
咏史诗。陇西
咏史诗。陈宫
咏史诗。霸陵
咏史诗。青冢
咏史诗。青门
咏史诗。颍川
咏史诗。首阳山
咏史诗。马陵
咏史诗。骕骦陂
咏史诗。高阳
咏史诗。高阳池
咏史诗。鲁城
咏史诗。鸿沟
咏史诗。鸿门
咏史诗。黄河
咏史诗。黄金台
咏史（一作和蕃）
咏史（九年十一月作）
咏史（六首选—）
咏嚬（一作齐梁体）
咏妓（一作王勣诗）
咏妓（此下诗俱互见王绩集）
咏尹字（颋幼年，有京兆尹过父瑰命咏尹字）
咏山泉 / 山中流泉
咏庭梅寄人（一作庭梅咏寄人）
咏弓（一作太宗诗）
咏张諲山水（末缺）
咏德上韦检察（即韦相皋之弟也，名纁）
咏怀八十二首·其一
咏怀八十二首·其七十九
咏怀八十二首·其三十二
咏怀古迹五首·其一
咏怀古迹五首·其三
咏怀古迹五首·其二
咏怀古迹五首·其五
咏怀古迹五首·其四
咏怀（一作咏情，一作感寓）
咏早梅 / 扬州法曹梅花盛开
咏春雪（一作陈伯材诗）
咏木老人（一作傀儡吟，一作咏窟磊子人）
咏李（一作太宗诗）
咏柳 / 柳枝词
咏桃（一作太宗诗）
咏歌圣德，远怀天宝，因题关亭长句四韵
咏燕 / 归燕诗
咏琴（一作杨希道诗）
咏琵琶（一作太宗诗）
咏田家 / 伤田家
咏白海棠 其四
咏白菊（一作罗绍威诗）
咏破屏风（一作章孝标诗）
咏笙（一作杨希道诗）
咏红梅花得“梅”字
咏红梅花得“红”字
咏红梅花得“花”字
咏舞（一作杨希道诗）
咏花烛（烛花）
咏虹（一作虹蜺）
咏蝉 / 在狱咏蝉
咏蝉（一作客中闻早蝉）
咏蟹 / 咏螃蟹呈浙西从事
咏西施（一作杜光庭诗）
咏西施（一作郑遨诗）
咏郡斋壁画片云（得归字）
咏门上画松，上元、王、杜三相公（一作崔峒诗）
咏门下画小松上元王杜三相公（一作钱起诗）
咏雨·其二
咏雪 / 咏雪联句
咏鹰（越归南唐初投鄂帅张宣，久不见知，以鹰诗诮之）
咏黄莺（一作郑愔诗，又作郑缙）
咸通中始闻褚河南归葬阳翟是岁上平徐方…成二十韵
咸通十四年府试木向荣（题中用韵）
咸阳城东楼 / 咸阳城西楼晚眺 / 西门
咸阳送房济侍御归太原幕（昔尝与济同游此邑）
哀蜀人为南蛮俘虏五章。入蛮界不许有悲泣之声
哀蜀人为南蛮俘虏五章。出青溪关有迟留之意
哀蜀人为南蛮俘虏五章。初出成都闻哭声
哀蜀人为南蛮俘虏五章。别巂州一时恸哭云日为之变色
哀蜀人为南蛮俘虏五章。过大渡河蛮使许之泣望乡国
品令·茶词
品令（二之一）
品令（二之二）
品令（咏棋）
品令（咏雪梅）
品令（商调梅花）
品令（新秋）
品令（族姑庆八十，来索俳语）
品令（秋日感怀）
品令（舟次五羊）
品令（送黔守曹伯达供备）
品令（闻莺）
哨遍·高祖还乡
哨遍（和陈次贾为寿韵）
哨遍（括兰亭记）
哨遍（春词）
哨遍（用前韵）
哨遍（用韵作月对和程申父国录）
哨遍（秋水观）
哨遍（问月）
哨遍（陈抑齐乞致仕）
哭刘四尚书（勒于碑阴）
哭吕衡州，时予方谪居
哭夫二首（时以夫征戎轻入被擒音信断绝作诗哭之）
哭女樊四十韵（虢州长史时作）
哭子十首（翰林学士时作）
哭庞京兆（少年有俊气，常擢制科之首）
哭张十八校书（数日前辱书，未及还答，俄承凶讣）
哭张员外继（公及夫人相次没于洪州）
哭李丹员外，并寄杜中丞
哭李尚书（之芳）
哭李暹（一作赵嘏诗）
哭李频员外（时在建川）
哭王仆射相公（名播，时兼盐铁，暴薨）
哭王处士翃（六首选一）
哭皇甫七郎中（湜）
哭祖六自虚（时年十八）
哭空寂寺玄上人（一作少林寺哭晖上人）
哭苗员外呈张参军（苗公即参军舅氏）
哭苗垂（一作过故友墓）
哭虔州杨侍郎（虞卿）
哭觉上人（时绊剡中）
哭诸故人，因寄元八
哭遂州萧侍郎二十四韵（萧浣）
哭长孙侍御（一作杜诵诗。以下为杜甫补遗）
哭长孙侍郎（一作杜甫诗）
哭麹山人（一作耿湋诗）
哭麹象（一作司空曙诗）
唐乐府十首。乐边人
唐乐府十首。吊西人
唐乐府十首。昆山
唐乐府十首。望归马
唐乐府十首。献贺觞
唐乐府十首。田西边
唐乐府十首。祝河水
唐乐府十首。输者讴
唐乐府十首。边军过
唐乐府十首。送征夫
唐享太庙乐章。光大舞
唐享太庙乐章。凯安三首
唐享太庙乐章。大和舞
唐享太庙乐章。大成舞
唐享太庙乐章。大政舞
唐享太庙乐章。大明舞
唐享太庙乐章。太和
唐享太庙乐章。崇德舞
唐享太庙乐章。文舞
唐享太庙乐章。景云舞
唐享太庙乐章。永和
唐享太庙乐章。永和三首
唐享太庙乐章。登歌
唐享太庙乐章。福和
唐享太庙乐章。肃和
唐享太庙乐章。舒和
唐享太庙乐章。钧天舞
唐享太庙乐章。长发舞
唐享太庙乐章。雍和二首
唐享昊天乐。第一
唐享昊天乐。第七
唐享昊天乐。第三
唐享昊天乐。第九
唐享昊天乐。第二
唐享昊天乐。第五
唐享昊天乐。第八
唐享昊天乐。第六
唐享昊天乐。第十
唐享昊天乐。第十一
唐享昊天乐。第十二
唐享昊天乐。第四
唐儿歌（杜豳公之子）
唐城馆中早发，寄杨使君
唐多令·寒食
唐多令·惜别
唐多令·柳絮
唐多令·秋暮有感
唐多令·芦叶满汀洲
唐多令·雨过水明霞
唐多令（中秋）
唐多令（九日登平山和朱帅干）
唐多令（九月留城书怀）
唐多令（别吴毅夫、赵仲权、史敏叔、朱择善）
唐多令（城归泊湖山）
唐多令（次前韵范纯甫留饮）
唐多令（淮西总领蔡少卿范生日）
唐多令（苕溪有牧之之感）
唐大飨拜洛乐章。九和
唐大飨拜洛乐章。咸和
唐大飨拜洛乐章。归和
唐大飨拜洛乐章。归和
唐大飨拜洛乐章。德和
唐大飨拜洛乐章。拜洛
唐大飨拜洛乐章。敬和
唐大飨拜洛乐章。昭和
唐大飨拜洛乐章。昭和
唐大飨拜洛乐章。显和
唐大飨拜洛乐章。禋和
唐大飨拜洛乐章。致和
唐大飨拜洛乐章。通和
唐大飨拜洛乐章。齐和
唐封泰山乐章。凯和
唐封泰山乐章。太和
唐封泰山乐章。寿和
唐封泰山乐章。寿和
唐封泰山乐章。肃和
唐封泰山乐章。舒和
唐封泰山乐章。豫和
唐封泰山乐章。豫和六首
唐封泰山乐章。雍和
唐开州文编远寄新赋累惠良药咏叹仰佩…聊书还答
唐德明兴圣庙乐章。亚献终献
唐德明兴圣庙乐章。兴圣酌献
唐德明兴圣庙乐章。德明酌献
唐德明兴圣庙乐章。登歌奠币
唐德明兴圣庙乐章。迎俎
唐德明兴圣庙乐章。迎神
唐德明兴圣庙乐章。送神
唐明堂乐章。商音
唐明堂乐章。外办将出
唐明堂乐章。宫音
唐明堂乐章。徵音
唐明堂乐章。登歌
唐明堂乐章。皇嗣出入升降
唐明堂乐章。皇帝行
唐明堂乐章。羽音
唐明堂乐章。角音
唐明堂乐章。迎送王公
唐明堂乐章。配飨
唐河传（效花间集）
唐禅社首乐章·顺和
唐禅社首乐章。太和
唐禅社首乐章。太和
唐禅社首乐章。寿和
唐禅社首乐章。福和
唐禅社首乐章。肃和
唐禅社首乐章。雍和
唐秀才赠端州紫石砚，以诗答之
唐虞门。再吟
唐虞门。唐尧
唐虞门。舜妃
唐虞门。虞舜
唐衢墓（一作贾岛诗）
唐铙歌鼓吹曲十二篇。刘武周败裴寂咸有晋…靖本邦第九
唐铙歌鼓吹曲十二篇。唐既受命李密自败…为兽之穷第二
唐铙歌鼓吹曲十二篇。太宗师讨王充窦建德…战武牢第三
唐铙歌鼓吹曲十二篇。既克东蛮群臣请图蛮…东蛮第十二
唐铙歌鼓吹曲十二篇。李轨保河右师临之…河右平第七
唐铙歌鼓吹曲十二篇。李靖灭吐谷浑西海上为吐谷浑第十
唐铙歌鼓吹曲十二篇。李靖灭高昌为高昌第十一
唐铙歌鼓吹曲十二篇。梁之馀保荆衡巴巫…为苞枿第六
唐铙歌鼓吹曲十二篇。突厥之大古夷狄莫强…铁山碎第八
唐铙歌鼓吹曲十二篇。辅氏凭江淮竟东海…为奔鲸沛第五
唐铙歌鼓吹曲十二篇。隋乱既极唐师…为晋阳武第一
唐铙歌鼓吹曲十二首·其四
唐风·扬之水
唱金缕（咸淳癸酉茶陵灯夕，时文文山为湖南提刑）
商山临路有孤松往来斫以…编竹成楥遂其生植感而赋诗
商山富水驿（驿本名与阳谏议同姓名，因此改为富水驿）
商山路驿桐树，昔与微之前后题名处
商山道中（一作度商山晚静，又作净）
啰唝曲·那年离别日
善卷坛下作（在柱山上）
善哉行·伤古曲无知音
善哉行·其一
善福阁对雨，寄李儋幼遐
喜z6公自武陵至
喜与韦左丞同入南省，因叙旧以赠之
喜义兴权明府自君山至，集陆处士羽青塘别业
喜入新年自咏（时年七十一）
喜刘苏州恩赐金紫，遥想贺宴，以诗庆之
喜山石榴花开（去年自庐山移来）
喜敏中及第，偶示所怀
喜春来 秋夜
喜春来·七夕
喜春来·泰定三年丙寅岁除夜玉山舟中赋
喜晴（一作喜雨）
喜朝天（清暑堂赠蔡君谟·林钟商）
喜朝天（秦宅作，海棠）
喜朝天（绮霞阁即踏莎行）
喜朝天（腊中雪后东湖闲宴）
喜杨六侍御同宿（一喜下有与字）
喜梦得自冯翊归洛，兼呈令公
喜裴涛使君携诗见访，醉中戏赠
喜观即到，复题短篇二首
喜览裴中丞诗卷（一作寄裴使君）
喜达行在所三首（其二）
喜达行在所三首（原注：自京窜至凤翔）
喜迁莺·晋师胜淝上
喜迁莺·晓月坠
喜迁莺·晓月坠
喜迁莺·晓行
喜迁莺·清明节
喜迁莺·花不尽
喜迁莺·霜天秋晓
喜迁莺·霞散绮
喜迁莺·鸠雨细
喜迁莺令（呈富枢）
喜迁莺令（西湖）
喜迁莺令（送何晋之大著兄趋朝，歌以侑酒）
喜迁莺慢（太簇宫功父新第落成）
喜迁莺慢（鹿鸣宴作）
喜迁莺（上巳游涵碧）
喜迁莺（上魏安抚）
喜迁莺（丞相生日）
喜迁莺（乙未中秋同诸北客玩月于颍州之南楼）
喜迁莺（代人吊西湖歌者）
喜迁莺（代邑士送梁宰观赴昆山同知）
喜迁莺（冬寿太守）
喜迁莺（别陈新恩）
喜迁莺（即席次韵南叔兄同亲友饯王万里万回宣幕）
喜迁莺（即鹤冲天）
喜迁莺（叔父生日）
喜迁莺（吴江与闲堂王倅·庵家）
喜迁莺（和余义夫行边闻捷）
喜迁莺（和老人咏梅）
喜迁莺（四明洞天）
喜迁莺（塞上词）
喜迁莺（太蔟宫，俗名中管高宫同丁基仲过希道家看牡丹）
喜迁莺（守岁）
喜迁莺（寿令人）
喜迁莺（寿李文昌）
喜迁莺（寿杨韩州·正月初五）
喜迁莺（寿薛尚书）
喜迁莺（寿薛枢密）
喜迁莺（寿邵太尉）
喜迁莺（感春）
喜迁莺（收灯后会客）
喜迁莺（春宴）
喜迁莺（春感）
喜迁莺（晓行）
喜迁莺（暮春）
喜迁莺（清明）
喜迁莺（甲辰冬至寓越，儿辈尚留瓜泾萧寺）
喜迁莺（癸酉岁元宵与绍兴守曹景游）
喜迁莺（真宗幸澶渊）
喜迁莺（福唐平荡海寇宴犒将士席上作）
喜迁莺（福山萧寺岁除）
喜迁莺（秋夜闻雁）
喜迁莺（立春）
喜迁莺（端午泛湖）
喜迁莺（自池阳泛舟）
喜迁莺（荼コ）
喜迁莺（表海亭冬日闲宴）
喜迁莺（谢赵晋臣敷文赋芙蓉词见寿，用韵为谢）
喜迁莺（金村阻风）
喜迁莺（闰元宵）
喜迁莺（题郭南仲庵壁）
喜迁莺（香风亭上）
喜钱左丞再除华州，以诗伸贺
喜陈先辈及第（峤）
喜雪上窦相公（一作朱湾诗）
喜雪献裴尚书（裴均也，时为荆南节度使）
喷玉泉冥会诗八首。四丈夫同赋
喷玉泉冥会诗八首。白衣叟喷玉泉感旧游书怀
喷玉泉冥会诗八首。白衣叟述甘棠馆西楹诗
喷玉泉冥会诗八首。白衣叟途中吟二首
喻常吾直（时为摄官）
嘉陵水（此后并通州诗）
嘉陵驿（一作题嘉陵江驿）
嘲元中丞（一作襄阳中堂赏花为宪与妓人戏语潮之）
嘲四相（宣宗时曹确、杨收、徐商、路岩同秉政）
嘲妓（牧罢宣州幕，经陕，有酒纠妓肥硕，牧赠此诗）
嘲李叔慎、贺兰僧伽、杜善贤（善贤长安令三人皆黑）
嘲段成式（一作广阳公宴）
嘲毛炳、彭会
嘲邵景、萧嵩
嘲黔南观察南卓（一云卓故人效吕温作）
四和香·麦浪翻晴风飐柳
四和香（立春）
四园竹（官本作西园竹小石）
四块玉 紫芝路
四块玉 闺情
四块玉 风情
四块玉·别情
四块玉·闲适
四字令·情深意真
四字令·拟花间
四字令（访友不遇）
四川使宅有韦令公时孔雀…妓兴嗟久之因赋此诗用广其意
四年…遂作忆雪又作残雪诗各一百言以寄情于游旧。忆雪
四年冬以退居蒲之永乐渴然有农夫望岁之志…游旧。残雪
四怨三愁五情诗十二首。一怨
四怨三愁五情诗十二首。一情
四怨三愁五情诗十二首。一愁
四怨三愁五情诗十二首。三怨
四怨三愁五情诗十二首。三情
四怨三愁五情诗十二首。三愁
四怨三愁五情诗十二首。二怨
四怨三愁五情诗十二首。二情
四怨三愁五情诗十二首。二愁
四怨三愁五情诗十二首。五情
四怨三愁五情诗十二首。四情
四时田园杂兴·其二
四明山诗。云北
四明山诗。云南
四明山诗。樊榭
四明山诗。潺湲洞
四明山诗。石窗
四明山诗。过云
四明山诗。青棂子
四明山诗。鞠侯
四明山诗。鹿亭
四犯翦梅花（上建康钱大郎寿）
四禅精舍登览悲旧，寄朝宗、巨川兄弟
囝 囝，哀闽也
回乡偶书二首·其一
因崔五侍御寄高彭州（適）
因梦得题公垂所寄蜡烛，因寄公垂
因沐感发，寄朗上人二首
因省风俗，与从侄成绪游山水，中道先归寄示
因省风俗，访道士侄不见，题壁
园中时蔬尽皆锄理唯秋兰数本委而不顾彼虽…遂赋二章
园林晏起，寄昭应韩明府、卢主簿
国子柳博士兼领太常博士，辄申贺赠
国子柳博士兼领太常博士，辄申贺赠
国门东（好女儿〔四〕首）
国风·王风·扬之水
国香（中宫生辰）
国香（同前）
国香（赋兰）
圣恩顾问，独游月磴阁，直书其事应制
在巴南望郡南山呈乐天（时从乐天忠州）
在西国怀王舍城（一三五七九言）
在郡三年，今秋见白发，聊以书事
在金日作·选二
坊州按狱苏氏庄记室二贤自鄜州走马…寂寞因成诗寄之
垂丝钓近·云麓先生以画舫载洛花宴客
垂丝钓（九月七日自寿）
垂丝钓（于越亭路彦捷置酒同别富南叔）
垂丝钓（商调）
垂丝钓（戊戌迓客。自入淮南，多所感怆作）
垂丝钓（邓端友席上赠吕倩倩）
垂杨碧（寓谒金门）
垂白（一作白首）
垂花坞醉后戏题（赋得俱字韵）
垣县山中寻李书记山居不遇，留题河次店
埇桥达奚四、于十九、陈大三侍御夜宴叙各赋二韵
城上对月，期友人不至
城上（一作空城）
城东闲行，因题尉迟司业水阁
城中卧疾，知阎、薛二子屡从邑令饮，因以赠之
城傍少年（一作汉宫少年行）
城内花园颇曾游玩令公居守亦有素期…以答令狐相公见谑
城南隅山池春中田袁二公盛称其美夏首获赏果…故有此咏
城外回，谢子蒙见谕
城头月（和广帅马方山韵赠斗南楼道士青霞梁弥仙）
城头月（赠梁弥仙）
城盐州－美圣谟而诮边将也（贞元壬申岁，特诏城之）
城西陂泛舟（即渼陂）
城里钟（菩萨蛮）
堂堂词二首（一作题美人）
塔院小屋，四壁皆是卿相题名，因成四韵
塞上曲·其一
塞上曲·胡风略地烧连山
塞上曲二首·二年边戍绝
塞上曲二首·其二
塞上曲（一作出塞曲）
塞上闻笛（一作董家笛）
塞上（一作卢纶诗，题作从军行）
塞上（一作塞下曲）
塞下曲·其一
塞下曲·其六
塞下曲·秋风夜渡河
塞下曲二首·其二
塞下曲六首 其一
塞下曲六首·其一
塞下曲四首·其一
塞下曲（贺兰作）
塞垣春（丙午岁旦）
塞垣春（大石）
塞垣春（寄子山）
塞垣行（一作崔湜诗）
塞垣行（一作崔融诗）
塞孤（次柳耆卿韵）
塞孤（般涉调）
塞翁吟·饯梅津除郎赴阙
塞翁吟（友云）
塞翁吟（大石）
塞翁吟（芙蓉）
塞翁吟（黄园感事）
塞翁吟（黄钟商赠宏庵）
塞芦子（芦子关属夏州，北去塞门镇一十八里）
塞鸿秋·春情
塞鸿秋·浔阳即景
墨萱图·其一
壮椿岁（寿赵丞相）
声声慢·友人以梅兰瑞香水仙供客曰四香分韵得风字
声声慢·咏桂花
声声慢·寻寻觅觅
声声慢·寿魏方泉
声声慢·秋声
声声慢（中吴感旧）
声声慢（为高菊墅赋）
声声慢（九日松涧席）
声声慢（九日泛湖游寿乐园赏菊，时海棠花开，即席命赋）
声声慢（催雪）
声声慢（元夕）
声声慢（凤林园词）
声声慢（别四明诸友归杭）
声声慢（和吴梦窗赋梅）
声声慢（和徐同年梅）
声声慢（和沈时斋八日登高韵）
声声慢（和陆景思黄木香）
声声慢（和韩竹闲韵，赠歌者关关，在两水居）
声声慢（和韵赋江梅）
声声慢（喜雪锡宴）
声声慢（宏庵宴席，客有持桐子侑俎者，自云其姬亲剥之）
声声慢（寄叶书隐）
声声慢（寿何思院母夫人）
声声慢（寿六十一）
声声慢（寿吴宪·四月十三）
声声慢（岩桂）
声声慢（应制赋芙蓉、木樨）
声声慢（府判生辰）
声声慢（春）
声声慢（木犀）
声声慢（柳花咏）
声声慢（梅）
声声慢（次韵黄子羽咏凤花）
声声慢（残梦和儿韵）
声声慢（滁州旅次登楼作和李清宇韵）
声声慢（王日）
声声慢（畿漕廨建新楼，上尹梅津）
声声慢（禁酿）
声声慢（赋渔隐）
声声慢（赋红木犀·余儿时尝入京师禁中凝碧池，因书当时所见）
声声慢（赋红梅）
声声慢（赠藕花洲尼）
声声慢（达琴友季静轩还杭）
声声慢（送上饶黄倅职满赴调）
声声慢（送王圣与次韵）
声声慢（逃禅作梅、瑞香、水仙，字之曰三香）
声声慢（逃禅作菊、桂、秋荷，目之曰三逸）
声声慢（都下与沈尧道同赋别本作北游答曾心传惠诗）
声声慢（重过垂虹）
声声慢（陪幕中饯孙无怀于郭希道池亭，闰重九前一日）
声声慢（隐括渊明停云诗）
声声慢（题吴梦窗遗笔·别本作题梦窗自度曲霜花腴卷后）
声声慢（饮时贵家，即席三姬求词）
声声慢（饯魏绣使泊吴江，为友人赋）
壶中天（为兄风云水月主人寿）
壶中天（养拙园夜饮）
壶中天（咏周静镜园池）
壶中天（夜渡古黄河，与沈尧道、曾子敬同赋）
壶中天（客中寄友）
壶中天（寿丘枢密）
壶中天（寿妇人又良人登科·七月初二）
壶中天（寿月溪）
壶中天（寿致政邑宰六十三，子任尉，孙领荐）
壶中天（寿贺晓山五下九岁，四月十二日生，先年有横讼）
壶中天（寿陈碧山·十一月十五日）
壶中天（怀霅·友）
壶中天（月夕登绘幅堂，与赘房各赋一解）
壶中天（月涌大江·西有大江，远隔淮甸，月白潮生，神爽为之飞越。）
壶中天（登寄闲吟台）
壶中天（白香岩和东坡韵赋梅）
壶中天（赋秀野园清晖堂·别本作为陆义斋赋清晖山堂）
壶中天（送赵寿父归庆元）
壶中天（陆性斋筑葫芦庵，结茅于上，植桃于外，扁曰小蓬壶。）
壶公山（古老相传古仙姓陈名壶公于此山成道因而名焉）
处厚游杭，作诗寄之
复理西斋，寄丘员外
夏云峰（丙寅六月为筠翁寿）
夏云峰（伤春）
夏云峰（初秋有作）
夏云峰（圣节）
夏云峰（歇指调）
夏云峰（端午）
夏初与侯补阙江南有约同泛淮汴西赴行朝庄…四韵吊之
夏初临·本意
夏初临（夏景）
夏初临（婺州郡圃）
夏口送长宁杨明府归荆南，因寄幕府诸公
夏弹琴（一作刘希戬诗，又作刘希夷诗）
夏日三首·其一
夏日与崔二十一同集卫明府宅（一作宴卫明府宅遇北使）
夏日与綦毋居士、昱上人纳凉
夏日别卢太卿（一作江津对雨送卢侍御）
夏日可畏（一作丘为诗）
夏日怀天台（一作夏日有怀）
夏日杨长宁宅送崔侍御、常正字入京（得深字韵）
夏日浮舟过陈大水亭 / 浮舟过滕逸人别业
夏日燕黉堂（和竹涧韵寿匝峰使君）
夏日独直，寄萧侍御
夏日田园杂兴·其七
夏日登瀑顶寺，因寄诸知己
夏日苦热，同长孙主簿过仁寿寺纳凉
夏日过青龙寺谒操禅师（与裴迪同作）
夏日闲居作四声诗寄袭美。平上声
夏日闲居作四声诗寄袭美。平入声
夏日闲居作四声诗寄袭美。平去声
夏日闲居作四声诗寄袭美。平声
夏日陪冯许二侍郎与严秘书游昊天观览…同里杨华州中丞
夏晚初霁南省寓直用馀字（时兼尚书郎节度判官）
夏晚有怀平泉林居（宜春作）
夏满日偶作寄孙支使（其年闰五月）
夏阳亭临望，寄河阳侍御尧
夏首犹清和（一作张聿诗）
夔州歌十绝句（其一）
夕发邠宁寄从弟（一作寄舒从事）
夕次檐石湖，梦洛阳亲故
夕次蒲类津 / 晚泊蒲类
夕霁杜陵登楼，寄韦繇
多丽 咏白菊
多丽·咏白菊
多丽·李良定公席上赋
多丽（七夕游莲荡作）
多丽（中秋）
多丽（寿刘帅）
多丽（寿待郎·十二月初七）
多丽（寿邵郎中）
多丽（念念）
多丽（西湖）
多丽（赏梅）
多情（庚午年在桃林场作）
多病戏书，因示长孺
多病执热奉怀李尚书（之芳）
夜中对雪赠秦系，时秦初与谢氏离婚，谢氏在越
夜会李太守宅（一作宿太守李公宅）
夜到渔家（一作宿渔家）
夜半乐·冻云黯淡天气
夜半乐（中吕调）
夜厌厌（小石调）
夜发沅江寄李颍川刘侍郎（时二公贬于此）
夜合花·柳锁莺魂
夜合花·自鹤江入京泊葑门外有感
夜合花（同前）
夜合花（和李浩季良牡丹）
夜合花（洞天）
夜合花（茉莉）
夜合花（赋笛）
夜同宴，用人字
夜如年（同前）
夜宿江浦，闻元八改官，因寄此什
夜宿西阁，晓呈元二十一曹长
夜寻僧不遇（一作夜寻僧，僧游山未归）
夜归鹿门山歌 / 夜归鹿门歌
夜思（以下续新添诗）
夜惜禁中桃花，因怀钱员外
夜感自遣（一作失志夜坐思归楚江，又作苦学吟）
夜投丰德寺谒海上人（一作卢纶诗）
夜投丰德寺谒海上人（一作李端诗）
夜招周协律，兼答所赠
夜捣衣（同前）
夜泊宣城界（一题作旅行欲泊宣州界）
夜泊庐江，闻故人在东寺，以诗寄之
夜泊牛渚，趁薛八船不及
夜泛洞庭，寻裴侍御清酌
夜泛阳坞入明月湾即事，寄崔湖州
夜深 / 寒食夜
夜渡江（一作姚崇诗）
夜渡江（一作柳中庸诗）
夜渡湘水（一作崔国辅诗）
夜游宫 秋怀四首（选二）
夜游宫·人去西楼雁杳
夜游宫·叶下斜阳照水
夜游宫·春语莺迷翠柳
夜游宫·竹窗听雨
夜游宫·记梦寄师伯浑
夜游宫（句景亭）
夜游宫（宫词）
夜游宫（宴席）
夜游宫（生日代人献江宰）
夜游宫（美人）
夜游宫（般涉·第二）
夜游宫（苦俗客）
夜登孔伯昭南楼，时沈太清、朱升在座
夜行船 秋思
夜行船·别情
夜行船·曲水溅裙三
夜行船·正月十八日闻卖杏花有感
夜行船（京口南园）
夜行船（余英溪泛舟）
夜行船（再至东阳，有歌予往岁重九词者）
夜行船（吕倩）
夜行船（周三五）
夜行船（和成都王漕巽泽）
夜行船（咏美人）
夜行船（寓化度寺）
夜行船（己酉岁，寓吴兴，同田几道寻梅北山沈氏圃载雪而归）
夜行船（怀越中）
夜行船（白玉）
夜行船（章甥婚席间作）
夜行船（贺将使叔成宝相寮）
夜行船（赠赵梅壑）
夜行船（越上作）
夜行船（送张希舜归南城）
夜行船（送胡彦直归槐溪）
夜行船（送胡彦直归郡醉中作）
夜行船（雨夜泊吴江，明日过垂虹亭）
夜起来（一作起夜来）
夜过盘石，隔河望永乐，寄闺中，效齐梁体
夜醉卧街（开元中，夜醉卧街犯禁，乃为此诗）
夜闲（此后并悼亡）
夜闻歌者（宿鄂州）
夜闻江南人家赛神，因题即事
夜集张諲所居（得飘字）
夜飞鹊·河桥送人处
夜飞鹊·蔡司户席上南花
夜飞鹊（七夕和方时父韵）
夜飞鹊（七夕）
夜飞鹊（荷花）
夜（一作秋夜客舍）
大卤平后移家到永乐县居书怀十韵寄刘韦…于此县寄居
大历三年春白帝城放船出瞿塘峡久居夔府将适…凡四十韵
大同殿柱产玉芝龙池上有庆云神光照殿百官共睹…即事
大圣乐（东园饯春即席分题）
大圣乐（华春堂分韵同赵学舟赋）
大圣乐（次施中山蒲节韵）
大圣乐（陶成之生日）
大子夜歌二首·其二
大德歌·冬
大德歌·冬景
大德歌·夏
大德歌·春
大德歌·秋
大有·九日
大有（小石）
大梁从事居汜水（一题作赠卢从事）
大椿（太母庆七十）
大江东去·用东坡先生韵
大江东去（自寿）
大江东去（题项羽庙）
大江乘（郭县尹美任）
大江西上曲（寄李宝夫提刑，时郊后两相皆乞归）
大江词（寿仙尉·十一月初一）
大游仙诗（一作欧阳炳）
大漠行（一作胡皓诗）
大石岭驿梅花（己卯十一月十三日）
大蜀皇帝寿春节进尧铭舜颂二首。尧铭
大蜀皇帝寿春节进尧铭舜颂二首。舜颂
大行皇太后挽歌词三首（王氏）
大觉高僧兰若（和尚去冬往湖南）
大酺 春雨
大酺·越调春雨
大酺（元夕寓京）
大酺（和陈次贾赠行韵）
大酺（和须溪春寒）
大酺（寿江东运使陆云西集撰）
大酺（寿沿江大制使观文马裕斋同知）
大酺（寿王修斋枢密）
大酺（感春）
大酺（无射商荷塘小隐）
大酺（春寒）
大酺（春阴怀旧）
大酺（永昌元年）
大酺（牡丹）
大隐坊。崔从事郧以直隳职
大隐坊。章仇将军良弃功守贫（一作赠章仇兵马使）
大隐坊。赵记室俶在职无事
大雨行（开成三年宣州开元寺作）
大鹏赋·并序
天仙子·柳色披衫金缕凤
天仙子·水调数声持酒听
天仙子·草绿裙腰山染黛
天仙子·踯躅花开红照水
天仙子（七月十五日寿内）
天仙子（代人送希文）
天仙子（公择将行·般涉调）
天仙子（初赴省别妾）
天仙子（别渝州·仙吕调）
天仙子（前题）
天仙子（宴五侯席上作）
天仙子（寓意）
天仙子（寿陈倅八月十五）
天仙子（次富季申韵）
天仙子（舟行阻风）
天仙子（荼コ已凋落赋）
天仙子（观舞·般涉调）
天仙子（郑毅夫移青社·中吕调）
天净沙 春闺
天净沙·冬
天净沙·夏
天净沙·宁可少活十年
天净沙·春
天净沙·秋
天净沙·秋
天净沙·秋思
天可度－恶诈人也
天台晴望（时左迁台州刺史。题一作喜晴）
天宁乐（铜人捧露盘引）
天宝初南曹小司寇舅于我太夫人堂下累土为山…而作是诗
天寒晚起引酌咏怀寄许州王尚书、汝州李常侍
天育骠骑歌（天育，厩名，未详所出）
天门街西观荣王聘妃（荣王，宪宗幼子）
天门谣·牛渚天门险
天香·咏龙涎香
天香·烟络横林
天香·蜡梅
天香（宛委山房拟赋龙涎香）
天香（宛委山房拟赋龙涎香）
天香（宛委山房拟赋龙涎香）
天香（宛委山房拟赋龙涎香）
天香（宛委山房拟赋龙涎香）
天香（宛委山房拟赋龙涎香）
天香（宴钱塘太守内翰张公作）
天香（对梅花怀王侍御）
天香（寿朱尚书）
天香（寿筠塘内子）
天香（次韵赋牡丹）
天香（熏衣香）
天香（牡丹）
天香（龙涎香）
天马二首·其一
天马二首·其二
太傅相公与家兄梅花酬唱许缀末篇再赐新诗…伏惟采览
太傅相公以东观庭梅西垣旧植昔陪盛赏…伏愧斐然
太傅相公以庭梅二篇许舍弟同赋再迂藻思…庶申感谢
太傅相公深感庭梅再成绝唱曲垂借示倍认知怜…攀和
太原郑尚书远寄新诗，走笔酬赠，因代书贺
太和戊申岁大有年诏赐百僚出城观秋稼…盛事以俟采诗者
太子李舍人城东别业（李祭酒别业俯视川林前带雷岫）
太子西池二首（一作齐梁体）
太常引 饯齐参议回山东
太常引·客中闻歌
太常引·建康中秋夜为吕叔潜赋 / 太常引·一轮秋影转金波
太常引·钱齐参议归山东
太常引（仲履席上戏作）
太常引（呈昌甫）
太常引（和香岩上元韵）
太常引（四月初八日庆六十）
太常引（寿南涧）
太常引（寿李同知）
太常引（寿赵晋臣敷文。彭溪，晋臣所居）
太常引（腊前梅）
太常引（赋十四弦）
太常引（趋省闻桂偶成）
太常引（送丁使君）
太常引（题洞宾醉桃源像）
太平乐词二首（已下七首在翰林院时奉敕撰进）
太平公主山亭侍宴应制（景龙三年八月十三日）
太平欢（圣节赐宴）
太湖诗。三宿神景宫
太湖诗。上真观
太湖诗。以毛公泉一瓶献上谏议因寄
太湖诗。入林屋洞
太湖诗。初入太湖（自胥口入，去州五十里）
太湖诗。包山祠
太湖诗。圣姑庙（在大姑山）
太湖诗。太湖石（出鼋头山）
太湖诗。孤园寺（梁散骑常侍吴猛宅）
太湖诗。崦里（傍龟山下有良田二十顷）
太湖诗。投龙潭（在龟山）
太湖诗。明月湾
太湖诗。晓次神景宫
太湖诗。桃花坞
太湖诗。游毛公坛
太湖诗。石板（在石公山前）
太湖诗。练渎（吴王所开）
太湖诗。缥缈峰
太湖诗。销夏湾
太湖诗。雨中游包山精舍
太白东溪张老舍即事，寄舍弟侄等
太白西峰偶宿车祝二尊师石室晨…寄呈凤翔齐员外张侍御
太行路－借夫妇以讽君臣之不终也
夫下第（一作杜羔不第，将至家寄）
夫入相寄姨妹（载拜相，韫秀衔宿恨，寄姨妹）
失调名（四十九岁自寿）
失调名（宫人鼓瑟奏霓裳曲）
失调名（小轩生日）
失调名（答外）
失调名（赠妓）
失调名（赠贾似道）
失调名（送穷鬼词）
失题·登天骑白龙
失题（一作送前汝州李侍御罢归宣城第二首）
失题（一作陈叔宝诗）
失题（末缺）
失题（此卢纶诗，题作赴虢州留别故人）
夷则商国香慢（赋子固凌波图）
夷门雪赠主人（是赠陆长源，陆有答诗）
夹竹桃花·咏题
夹竹桃花（咏题）
夺锦标·七夕
奉使丰陵职司卤簿，通宵涉路，因寄内
奉使九华山，中途遇青阳薛郎中
奉使封王，次宜春驿
奉使岐下闻唐弘夫行军为贼所擒，伤而有作
奉使常山，早次太原，呈副使吴郎中
奉使朔方，赠郭都护
奉使至申州，伤经陷没
奉使途中，戏赠张常侍
奉使镇州，行次承天行营，奉酬裴司空
奉先张明府休沐还乡，海亭宴集（探得阶字）
奉别张岳州说二首（一作答张燕公岳州宴别）
奉同郭给事汤东灵湫作（骊山温汤之东有龙湫）
奉同颜使君真卿、袁侍御骆驼桥玩月
奉同颜使君真卿送李侍御萼，赋得荻塘路
奉命南使经彭泽（值王明府不在，留此）
奉和严司空重阳日同崔常侍崔郎中…登龙山落帽台佳宴
奉和九日幸临渭亭，登高应制得筵字
奉和于司空二十五丈新卜城南郊…奉献兼呈李裴相公
奉和仆射相公春泽稍愆圣君轸虑嘉雪忽降…成四韵
奉和仆射裴相公感恩言志（穆宗长庆二年，裴度罢）
奉和兵部张侍郎酬郓州马尚书祗召途中…郓州之作
奉和再招（一作文燕招润卿）
奉和刘祭酒伤白马（此马敕赐宁王，转赠祭酒）
奉和初春幸太平公主南庄应制（景龙三年二月十一日）
奉和史馆张阁老以许陈二阁长…南北省会于左掖因而有咏
奉和吏部杨尚书太常李卿二相公策…述怀赠答十韵
奉和周二十二丈酬郴州侍郎衡江夜泊得韶州书…代意之作
奉和圣制左丞相说右丞相璟太子少傅乾曜同…宴都堂赐诗
奉和圣制春日出苑应制（一作瞩目应令，一作明皇诗）
奉和圣制登会昌山应制（一作赵起诗）
奉和圣制送张说上集贤学士赐宴（赋得今字）
奉和圣制送张说上集贤学士赐宴（赋得催字）
奉和圣制送张说上集贤学士赐宴（赋得升字）
奉和圣制送张说上集贤学士赐宴（赋得华字）
奉和圣制送张说上集贤学士赐宴（赋得回字）
奉和圣制送张说上集贤学士赐宴（赋得宾字）
奉和圣制送张说上集贤学士赐宴（赋得登字）
奉和圣制送张说上集贤学士赐宴（赋得私字）
奉和圣制送张说上集贤学士赐宴（赋得西字）
奉和圣制送张说上集贤学士赐宴（赋得迎字）
奉和圣制送张说上集贤学士赐宴（赋得风字）
奉和圣制送张说上集贤学士赐宴，得筵字
奉和圣制龙池篇（第十章）
奉和对山僧（一作同杜相公对山僧）
奉和对雪（一本作奉和王相公喜雪）
奉和岳州山城（一作张均诗）
奉和峡州孙舍人肇荆南重围中寄诸朝士二篇时李…牵课
奉和崔评事寄外甥刘同州…杨少尹、李侍御并见寄之作
奉和崔阁老清明日候许阁老交直之际…独行口号因以简赠
奉和常阁老晚秋集贤院即事，寄赠徐、薛二侍郎
奉和幸大荐福寺应制（寺即中宗旧宅）
奉和幸大荐福寺（寺乃中宗旧宅）
奉和幸大荐福寺（寺即中宗旧宅）
奉和幸大荐福寺（寺即中宗旧宅）
奉和幸礼部尚书窦希玠宅应制（一作陪幸五王宅）
奉和幸礼部尚书窦希玠宅应制（一作陪幸五王宅）
奉和幸韦嗣立山庄侍宴应制（一作李乂诗）
奉和库部卢四兄曹长元日朝回（卢汀也）
奉和御制左丞相说右丞相璟太子少傅乾曜同日上官…赐诗
奉和御制左丞相说右丞相璟太子少傅乾曜同日上官…赐诗
奉和思黯相公以李苏州所寄太湖石奇状绝伦…呈梦得
奉和新卜城南郊居得与卫右丞邻舍，因赋诗寄赠
奉和春日二首（前首一作上官仪诗）
奉和春日幸望春宫（一作立春内出彩花应制）
奉和权相公行次临阙驿逢郑仆射相公归…赠诗十四韵
奉和李大夫题新诗二首各六韵。因严亭
奉和李大夫题新诗二首各六韵。忘筌亭
奉和李益游栖岩寺（一作登西岩寺，一作常衮诗）
奉和李相公早朝于中书候传点偶书所怀奉呈门…中书相公
奉和李相公早朝于中书候传点偶书所怀奉呈门下…郑相公
奉和李相公题萧家林亭（逢吉也）
奉和李舍人昆季咏玫瑰花寄赠徐侍郎（一作常衮诗）
奉和杜相公太清宫纪事陈诚上李相公十六韵（杜元颖也）
奉和杜相公新移长兴宅，呈元相公
奉和杜相公移长兴宅，奉呈元相公
奉和杨尚书郴州追和故李中书夏日登北楼…依本诗韵次用
奉和武相公春晓闻莺（一作蜀川闻莺）
奉和武相公省中宿斋，酬李相公见寄
奉和汴州令狐令公二十二韵（同用淹字）
奉和浙西大夫李德裕述梦四十韵大夫本题言…次本韵
奉和淮南李相公早秋即事，寄成都武相公
奉和添酒中六咏。酒杯
奉和添酒中六咏。酒枪
奉和添酒中六咏。酒池
奉和添酒中六咏。酒瓮
奉和添酒中六咏。酒船
奉和添酒中六咏。酒龙
奉和王侍郎春日喜李侍郎崔给谏张舍人…因命觞观乐之什
奉和登会昌山应制（一作钱起诗）
奉和白相公圣德和平致兹休运岁终功就合咏盛…长句四韵
奉和皇甫大夫夏日游花严寺（时大夫昆季同行）
奉和窦使君同恭法师咏高僧二首。竺佛图澄
奉和窦使君同恭法师咏高僧二首。释僧肇
奉和立春日内出彩花树应制（一作人日大明宫应制）
奉和翁文尧员外文秀、光贤、昼锦之什
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。北楼
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。北湖
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。孤屿
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。新亭
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。方桥
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。月台
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。月池
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。柳巷
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。柳溪
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。梯桥
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。流水
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。渚亭
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。稻畦
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。竹径
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。竹洞
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。竹溪
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。花源
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。荷池
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。西山
奉和虢州刘给事使君三堂新题二十一咏。镜潭
奉和袁使君高，郡中新亭会张炼师昼会二上人
奉和袭美二游诗。任诗
奉和袭美二游诗。徐诗
奉和袭美公斋四咏次韵。小松
奉和袭美公斋四咏次韵。小桂
奉和袭美公斋四咏次韵。新竹
奉和袭美公斋四咏次韵。鹤屏
奉和袭美太湖诗二十首。三宿神景宫
奉和袭美太湖诗二十首。上真观
奉和袭美太湖诗二十首。以毛公泉献大谏清河公
奉和袭美太湖诗二十首。入林屋洞
奉和袭美太湖诗二十首。初入太湖
奉和袭美太湖诗二十首。包山祠
奉和袭美太湖诗二十首。圣姑庙
奉和袭美太湖诗二十首。太湖石
奉和袭美太湖诗二十首。孤园寺
奉和袭美太湖诗二十首。崦里
奉和袭美太湖诗二十首。投龙潭
奉和袭美太湖诗二十首。明月湾
奉和袭美太湖诗二十首。晓次神景宫
奉和袭美太湖诗二十首。桃花坞
奉和袭美太湖诗二十首。毛公坛
奉和袭美太湖诗二十首。石板
奉和袭美太湖诗二十首。练渎（一云吴王开以练兵）
奉和袭美太湖诗二十首。缥缈峰
奉和袭美太湖诗二十首。销夏湾
奉和袭美太湖诗二十首。雨中游包山精舍
奉和袭美所居首夏水木尤清，适然有作次韵
奉和袭美添渔具五篇。渔庵
奉和袭美添渔具五篇。箬笠
奉和袭美添渔具五篇。背蓬
奉和袭美添渔具五篇。蓑衣
奉和袭美添渔具五篇。钓矶
奉和袭美茶具十咏。煮茶
奉和袭美茶具十咏。茶人
奉和袭美茶具十咏。茶坞
奉和袭美茶具十咏。茶灶（《经》云茶灶无突）
奉和袭美茶具十咏。茶焙
奉和袭美茶具十咏。茶瓯
奉和袭美茶具十咏。茶笋
奉和袭美茶具十咏。茶籝
奉和袭美茶具十咏。茶舍
奉和袭美茶具十咏。茶鼎
奉和袭美赠魏处士五贶诗。乌龙养和
奉和袭美赠魏处士五贶诗。五泻舟
奉和袭美赠魏处士五贶诗。华顶杖
奉和袭美赠魏处士五贶诗。太湖砚
奉和袭美赠魏处士五贶诗。诃陵尊
奉和袭美酒中十咏。酒乡
奉和袭美酒中十咏。酒垆
奉和袭美酒中十咏。酒城
奉和袭美酒中十咏。酒尊
奉和袭美酒中十咏。酒床
奉和袭美酒中十咏。酒旗
奉和袭美酒中十咏。酒星
奉和袭美酒中十咏。酒楼
奉和袭美酒中十咏。酒泉
奉和袭美酒中十咏。酒篘
奉和赵给事使君，留赠李婺州舍人兼谢舍人别驾之什
奉和进船洛水应制（一作孙逖诗）
奉和送金城公主适西蕃应制（一作崔日用诗）
奉和郎中游仙山四瀑布兼寄李吏部、包秘监判官
奉和郎中游仙岩四瀑布寄包秘监李吏部赵婺州中…十四韵
奉和郑宾客相公摄官丰陵扈从之作（时充卤簿使）
奉和陆使君长源夏月游太湖（此时公权领湖州）
奉和陈阁老寒食初假当直从东省往集贤…寄张蒋二阁老
奉和韦曲庄言怀，贻东曲外族诸弟
奉和韦谏议奉送水部家兄上后书情…呈两省阁老院长
奉和颜使君真卿修《韵海》毕会诸文士东堂重校
奉和颜使君真卿修《韵海》毕，州中重宴
奉和鲁望叠韵双声二首。双声溪上思
奉和鲁望叠韵双声二首。叠韵山中吟
奉和鲁望四明山九题。云北
奉和鲁望四明山九题。云南
奉和鲁望四明山九题。樊榭
奉和鲁望四明山九题。潺湲洞
奉和鲁望四明山九题。石窗
奉和鲁望四明山九题。过云
奉和鲁望四明山九题。青棂子
奉和鲁望四明山九题。鞠侯
奉和鲁望四明山九题。鹿亭
奉和鲁望樵人十咏。樵叟
奉和鲁望樵人十咏。樵子
奉和鲁望樵人十咏。樵家
奉和鲁望樵人十咏。樵径
奉和鲁望樵人十咏。樵担
奉和鲁望樵人十咏。樵斧
奉和鲁望樵人十咏。樵歌
奉和鲁望樵人十咏。樵火
奉和鲁望樵人十咏。樵谿
奉和鲁望樵人十咏。樵风
奉和鲁望渔具十五咏。qF
奉和鲁望渔具十五咏。叉鱼
奉和鲁望渔具十五咏。射鱼
奉和鲁望渔具十五咏。沪
奉和鲁望渔具十五咏。渔梁
奉和鲁望渔具十五咏。种鱼
奉和鲁望渔具十五咏。笭箵
奉和鲁望渔具十五咏。网
奉和鲁望渔具十五咏。罩
奉和鲁望渔具十五咏。罱
奉和鲁望渔具十五咏。舴艋
奉和鲁望渔具十五咏。药鱼
奉和鲁望渔具十五咏。钓筒
奉和鲁望渔具十五咏。钓车
奉和鲁望渔具十五咏。鸣桹
奉和鲁望闲居杂题五首。好诗景
奉和鲁望闲居杂题五首。寺钟暝
奉和鲁望闲居杂题五首。晚秋吟（以题十五字离合）
奉和鲁望闲居杂题五首。砌思步
奉和鲁望闲居杂题五首。醒闻桧
奉天酬别郑谏议云逵、卢拾遗景亮见别之作
奉寄别马巴州（时甫除京兆功曹在东川）
奉寄高常侍（一作寄高三十五大夫）
奉平淮夷雅表。方城命愬守也卒入蔡得其大丑以平淮右
奉平淮夷雅表。皇武命丞相度董师集大功也
奉汉中王手札报韦侍御、萧尊师亡
奉留赠集贤院崔、于二学士（国辅、休烈）
奉萧令嵩酒并诗（已下三首，俱赐宴东堂作）
奉观严郑公厅事岷山沱江画图十韵（得忘字）
奉试诏用拓拔思恭为京北收复都统（一作闻诏作）
奉诚园闻笛（园，马侍中故宅）
奉诚园（马司徒旧宅）
奉赠卢五丈参谋（琚）
奉赠太常张卿二十韵（均）
奉赠射洪李四丈（明甫）
奉赠李八丈判官（曛）
奉赠王中允（维）
奉赠鲜于京兆二十韵（鲜于仲通，天宝末为京兆尹）
奉送李太保兼御史大夫充渭北节度使（即太尉光弼弟）
奉送杜侍御还京（一作杜中丞，一作林中丞）
奉送王相公缙赴幽州巡边（一作张继诗）
奉送王相公赴幽州（一作韩翃诗，题下有巡边二字）
奉送相公十八丈镇扬州（一作和王播游故居感旧）
奉送范司空赴朔方（得游字）
奉送蜀州柏二别驾将中丞命赴江陵起居…行军司马佐
奉送袁高使君诏征赴行在，效曹刘体
奉送郭中丞兼太仆卿充陇右节度使三十韵（郭英乂）
奉酬中书李相公早朝于中书候传点，偶书所怀
奉酬中书相公至日圆丘摄事合于中书后阁宿斋…之作
奉酬中书相公至日圆丘摄事合于中书后阁宿斋移止…之作
奉酬中书相公至日圜丘行事…于集贤院叙情见寄之什
奉酬中书相公至日圜丘行事…见寄之什（一作崔曙诗）
奉酬卢给事云夫四兄曲江荷花行见寄…阁老张十八助教
奉酬寇十侍御锡见寄四韵，复寄寇
奉酬李中丞洪湖州西亭即事见寄兼呈吴冯处士…长史
奉酬李相公见示绝句（时初闻国丧）
奉酬淮南牛相公思黯见寄二十四韵（每对双关分叙两意）
奉酬礼部阁老转韵离合见赠（时为秘书监）
奉酬袁使君高寺院新亭对雨（其亭即使君所创）
奉酬袭美苦雨四声重寄三十二句。平上声
奉酬袭美苦雨四声重寄三十二句。平入声
奉酬袭美苦雨四声重寄三十二句。平去声
奉酬袭美苦雨四声重寄三十二句。平声
奉酬陆使君见过，各赋院中一物，得江蓠
奉酬韦嗣立祭酒偶游龙门北溪忽怀骊山别业…大僚之作
奉酬韦祭酒偶游龙门北溪忽怀骊山别业因以言志…之作
奉酬韦祭酒偶游龙门北溪忽怀骊山别业因以言志…之作
奉酬颜使君真卿、王员外圆宿寺兼送员外使回
奉酬颜使君真卿见过郭中寺寺无山水之赏…以答焉
奉酬鲁望夏日四声四首。平上声
奉酬鲁望夏日四声四首。平入声
奉酬鲁望夏日四声四首。平去声
奉酬鲁望夏日四声四首。平声
奉陪使君西庭送淮西魏判官（得山字）
奉陪侍中登白楼（一作奉陪浑侍中五日登白鹤楼）
奉陪封大夫宴，得征字，时封公兼鸿胪卿
奉陪李大夫九日龙沙宴会（迟字）
奉陪武相公西亭夜宴陆郎中（时为武元衡幕僚）
奉陪郑中丞自宣州解印，与诸侄宴馀干后溪
奉陪陆使君长源、裴端公枢春游东西武丘寺
奉陪陆使君长源诸公游支硎寺（寺即支公学道处）
奉陪颜使君修《韵海》毕，东溪泛舟饯诸文士
奉陪颜使君真卿登岘山，送张侍御严归台
奉饯元侍郎加豫章采访兼赐章服（时初停节度）
奉饯郎中四兄罢馀杭太守承恩加侍御史…赴汝南行营
女冠子·元夕
女冠子·凤楼琪树
女冠子·四月十七
女冠子·星冠霞帔
女冠子·春山夜静
女冠子·昨夜夜半
女冠子·淡烟飘薄
女冠子·淡花瘦玉
女冠子·薄妆桃脸
女冠子·露花烟草
女冠子（上元）
女冠子（夏景）
女冠子（大石调）
女冠子（竞渡）
女坟湖（即吴王葬女之所）
好事近·七月十三日夜登万花川谷望月作
好事近·中秋席上和王路钤
好事近·叶暗乳鸦啼
好事近·咏梅
好事近·夏日史遽庵先生招饮即用先生喜余归自吴阊过访原韵
好事近·夕景
好事近·富贵本无心
好事近·帘外五更风
好事近·摇首出红尘
好事近·春雨细如尘
好事近·杭苇岸才登
好事近·梅片作团飞
好事近·梦中作
好事近·汴京赐宴闻教坊乐有感
好事近·湓口放船归
好事近·湘舟有作
好事近·秋晓上莲峰
好事近·花底一声莺
好事近·雨后晓寒轻
好事近·风定落花深
好事近·飞雪过江来
好事近（丁卯元夕）
好事近（三衢买舟）
好事近（丙寅重阳）
好事近（东湖席上次曾守韵，时幕曹同集）
好事近（严陵柳守席上）
好事近（中秋不见月，重阳不见菊）
好事近（中秋前一日为寿）
好事近（中齐惠念，赐词俾寿，不胜岁寒兄弟之意）
好事近（为妻寿）
好事近（为钱处和寿）
好事近（乘风亭作）
好事近（九日登平山和王帅干应奎）
好事近（二月十八日）
好事近（二月十日作）
好事近（仙吕宫）
好事近（仙吕宫）
好事近（代人书扇）
好事近（以梅为寿）
好事近（仰赓圣制）
好事近（会娄彦发）
好事近（何希渊生日）
好事近（倅·车还阙，分得茶词）
好事近（催妆词）
好事近（僧房听琴）
好事近（元夕立春）
好事近（再和饯别）
好事近（再和）
好事近（再和）
好事近（再和）
好事近（再和）
好事近（初春）
好事近（别傅丈）
好事近（前题）
好事近（十二之九）
好事近（十二之二）
好事近（十二之五）
好事近（十二之六）
好事近（十二之十一）
好事近（十二之十）
好事近（十二之四）
好事近（南都寄历下人）
好事近（卢佥判席上）
好事近（又和纪别）
好事近（同仲至和探梅）
好事近（同前）
好事近（同前）
好事近（同日即事）
好事近（同茶漕二使者登大慈寺楼，次前韵）
好事近（和人题渭川钓渔图韵）
好事近（和侯监丞）
好事近（和城中诸友韵）
好事近（和子直惜春）
好事近（和李清宇）
好事近（和荣大监）
好事近（咏茶筅）
好事近（嘉定二年正月二日大雪）
好事近（垂丝海棠）
好事近（壬戌生日和居厚弟）
好事近（太平州小妓杨姝弹琴送酒）
好事近（妻寿夫）
好事近（子权携酒与弟侄相访作）
好事近（宴客七首。时留平江，俾侍儿歌以侑觞）
好事近（家人生日）
好事近（寄张真甫·十二之一）
好事近（寿六十）
好事近（寿刘须溪）
好事近（寿黄仲符）
好事近（岩桂）
好事近（己丑重阳游雷峰）
好事近（席上用景裴咏黄海棠韵）
好事近（席上赋）
好事近（庆祝司理）
好事近（张子仪席上）
好事近（归有期作）
好事近（彦逢弟生日）
好事近（待月不至）
好事近（怀安郡王席上）
好事近（怀归）
好事近（成都赏山茶，用路漕韵）
好事近（拟东泽）
好事近（拥绣堂看天花）
好事近（早梅）
好事近（春日郊游）
好事近（春暮）
好事近（晚集后园）
好事近（月岩）
好事近（杭州作）
好事近（梅柳）
好事近（梅花）
好事近（橄榄）
好事近（次卢漕国华七夕韵）
好事近（次宇文卷臣韵·十二之三）
好事近（次曹提管春行）
好事近（次梅溪寄别韵）
好事近（次韵叶梦锡陈天予南园作。）
好事近（次韵弥大梅花）
好事近（次韵昌甫）
好事近（次韵昌甫）
好事近（毫州秩满归江南别诸僚旧）
好事近（汤词）
好事近（浙江楼闻笛）
好事近（海棠）
好事近（清明百七日洛川小饮和驹父）
好事近（渔村即事）
好事近（湖上）
好事近（灯花）
好事近（王昭美生日）
好事近（生日词）
好事近（生日）
好事近（生朝纪梦）
好事近（用前韵答邓端友使君）
好事近（甲申春益昌作）
好事近（留斡家咏方响）
好事近（癸巳催妆）
好事近（登梅仙山绝顶望海·十二之八）
好事近（白云亭）
好事近（石亭探梅）
好事近（硕人生日）
好事近（秋日席上）
好事近（秋晚）
好事近（秋残）
好事近（秋饮）
好事近（程继诚生日）
好事近（红梅）
好事近（绍兴辛未病起见梅）
好事近（翠圆枝）
好事近（舟行）
好事近（茶）
好事近（茶＿）
好事近（董令升生日）
好事近（蜡梅）
好事近（蜡梅）
好事近（西湖）
好事近（谢人分似蜡梅一枝）
好事近（资中道上无双堠感怀作）
好事近（赋茉莉）
好事近（赠王清叔）
好事近（赠笑倩）
好事近（赠赵制机）
好事近（辛幼安席上）
好事近（辛酉二月望日雨中作）
好事近（送春）
好事近（送林主簿）
好事近（郑德与家留饮）
好事近（郑＿·生朝）
好事近（重午前三日）
好事近（雨过对景）
好事近（雪中携酒过元长）
好事近（雪后金叔润相挽溪行）
好事近（青阳道中见梅花。是日微风，花已有落者）
好事近（饯交代劝酒）
好事近（饯赵知丞席上作）
好事近（驾德远·贺生辰）
好事近（黄义卿画带霜竹）
好事近（黄州送君猷）
好事近（黄琼）
好时光·宝髻偏宜宫样
如梦今（闺思）
如梦令 元旦
如梦令·一抹斜阳沙觜
如梦令·一晌凝情无语
如梦令·一饷凝情无语
如梦令·万帐穹庐人醉
如梦令·常记溪亭日暮
如梦令·春思
如梦令·春景
如梦令·昨夜雨疏风骤
如梦令·曾宴桃源深洞
如梦令·有寄
如梦令·正是辘轳金井
如梦令·池上春归何处
如梦令·满院落花春寂
如梦令·点滴空阶疏雨
如梦令·紫黯红愁无绪
如梦令·纤月黄昏庭院
如梦令·道是梨花不是
如梦令·野店几杯空酒
如梦令·镇日莺愁燕
如梦令·门外绿阴千顷
如梦令·黄叶青苔归路
如梦令（七夕）
如梦令（中吕思情·第二）
如梦令（中吕思情）
如梦令（书弋阳楼）
如梦令（书百方观音寺壁）
如梦令（二之二）
如梦令（五之一）
如梦令（五之三）
如梦令（五之二）
如梦令（五之四）
如梦令（催梅雪）
如梦令（元宵席上口占）
如梦令（前题）
如梦令（同前）
如梦令（同官新得故官故姬）
如梦令（和张文伯木犀）
如梦令（和张文伯芍药）
如梦令（咏梅）
如梦令（处梅列芍药于几上酌余，不觉醉酒，陶然有感）
如梦令（宫词）
如梦令（寄蔡坚老）
如梦令（寿茶）
如梦令（属纩遗语）
如梦令（建康作）
如梦令（忆别）
如梦令（忆旧）
如梦令（春思）
如梦令（春晚）
如梦令（次韵吴郎子信残春）
如梦令（次韵子文邢文）
如梦令（水仙用雪堂韵）
如梦令（汉上晚步）
如梦令（海棠）
如梦令（渊明行径）
如梦令（石门岩）
如梦令（秋怀）
如梦令（舟泊咸池）
如梦令（西湖道中）
如梦令（记梦）
如梦令（赋梁燕）
如梦令（赠歌者）
如梦令（道人书郡楼）
如梦令（酥花）
如梦令（酴醿·金沙同架）
如梦令（陈虚中席上作，赠李商老）
如梦令（雪中作）
如梦令（雪）
如梦令（题四美人画）
如梦令（题淮山楼）
如梦令（题渔乐图）
如梦令（题龙脊石）
如梦令（饮妇人酒）
如此江山（寓齐天乐）
如鱼水（二之一·仙吕调）
如鱼水（二之二·仙吕调）
妙乐观（一作题王乔观传傅道士所居）
妙喜寺达公禅斋寄李司直公孙、房都曹德裕…四十二韵
妙喜寺高房期灵澈上人不至，重招之一首
妾薄命·为曾南丰作
始兴南山下有林泉，尝卜居焉，荆州卧病有怀此地
始忝四座奏状闻荐蒙恩授官旋进歌诗延英宣…二十四韵
始闻蝉有怀白宾客去岁白有闻蝉见寄诗…兼遣报君知之句
始除尚书郎，别善福精舍
姑孰十咏。丹阳湖
姑孰十咏。天门山
姑孰十咏。慈姥竹
姑孰十咏。望夫山
姑孰十咏。桓公井
姑孰十咏。灵墟山
姑孰十咏。牛渚矶
姑孰十咏。谢公宅
姑孰十咏。陵歊台
姑熟杂咏。丹阳湖
姑熟杂咏。凌歊台
姑熟杂咏。天门山
姑熟杂咏。慈姥竹
姑熟杂咏。望夫山
姑熟杂咏。桓公井
姑熟杂咏。灵墟山
姑熟杂咏。牛渚矶
姑熟杂咏。谢公宅
姑苏台（一作吴中怀古）
姚侍御见过，戏赠
姚岩寺路怀友（一作桃岩怀贾岛）
婆罗门令·昨宵里恁和衣睡
婆罗门引·春尽夜
婆罗门引·暮霞照水
婆罗门引（再游仙潭薛氏园亭）
婆罗门引（别杜叔高。叔高长於楚词）
婆罗门引（四有八日谢太后庆七十）
婆罗门引（寿长老）
婆罗门引（忆叠山翁）
婆罗门引（无射羽，俗名羽调为怀宁赵仇香赋）
婆罗门引（春情）
婆罗门引（望月）
婆罗门引（用韵别郭逢道）
婆罗门引（用韵答傅先之时傅宰龙泉归）
婆罗门引（用韵答赵晋臣敷文）
婆罗门引（西湖十咏·两峰插云）
婆罗门引（赵晋臣敷文张灯甚盛，索赋。偶忆旧游，未章因及之）
婆罗门引（送张监察出闽）
婆罗门引（郭清华席上为放琴客而新有所盼，赋以见喜）
婺州宴上留别（一作婺州宴留上萧员外）
嫦娥奔月 / 嫦娥飞天
子夜吴歌·冬歌
子夜吴歌·夏歌
子夜吴歌·春歌
子夜吴歌·秋歌
子夜四时歌 夏歌
子夜四时歌 春歌
子夜四时歌 秋歌
子夜四时歌·春林花多媚
子夜四时歌·春风动春心
子夜四时歌·渊冰厚三尺
子夜四时歌·秋风入窗里
子夜四时歌·自从别欢后
子夜四时歌。冬
子夜四时歌。夏
子夜四时歌。春
子夜四时歌。秋
子夜四时歌六首。冬歌
子夜四时歌六首。春歌
子夜四时歌六首。秋歌
子夜歌·三更月
子夜歌·人生愁恨何能免
子夜歌·今夕已欢别
子夜歌·夜长不得眠
子夜歌·始欲识郎时
子夜歌（和尚友）
子直晋昌李花（得分字）
子规（一作贾岛诗）
子规（一作项斯诗）
孔雀东南飞 / 古诗为焦仲卿妻作
孙光宪《北梦琐言》引谚
孙光宪《琐言》引古语
孙发百篇将游天台请诗赠行，因以送之
孙支使来借诗集，因有谢
孙权故城下怀古，兼送友人归建业
孟君别后相续寄书，作此酬之
孟家蝉（蝶）
孟氏（集有过孟十二仓曹十四主簿兄弟诗）
孟生诗（孟郊下第，送之谒徐州张建封也）
季札观周乐 / 季札观乐
季秋苏五弟缨江楼夜宴崔十三评事、韦少府侄三首
孤烛叹（一作闺怨）
孤雁 / 后飞雁
孤雁二首·其二
孤雁儿·世人作梅诗
孤雁儿（有尼从人而复出者，戏用张子野事赋此）
孤鸾（以梅花为赵＿窝寿）
孤鸾（四明后圃石峰之下，小池之上，有梅花）
孤鸾（早春）
孤鸾（梅）
孤鸾（次虚斋先生梅词韵）
宁国寺（新城县）
宅西有流水墙下构小楼临玩之时颇有幽趣…吟偶题五绝句
守岁二首（此二首一作太宗诗，后题作《除夜》。）
安公子·远岸收残雨
安公子（中吕调）
安公子（二之二·般涉调）
安公子（和次膺叔）
安公子（送进道四弟赴官无为）
安州般若寺水阁纳凉，喜遇薛员外乂
安平乐慢（都门池苑应制）
安平乐（圣节）
安平公诗（故赠尚书韩氏）
安庆摸（和孙霁〔窗〕）
安德山池宴集（安德，杨师道封号）
安阳好（九之七）
安阳好（九之三）
安阳好（九之九）
安阳好（九之二）
安阳好（九之五）
安阳好（九之八）
安阳好（九之六）
安阳好（九之四）
安阳好（有口号·九之一）
安陆白兆山桃花岩寄刘侍御绾（作春归桃花岩贻许侍御）
宋。乌衣巷
宋。借南苑
宋。刘伯龙
宋。大岘
宋。放宫人
宋。王方平
宋。羊玄保
宋。袁粲
宋。谢朏
宋。谢澹云霞友
宋。黄罗襦
宋中别司功叔，各赋一物得商丘
宋中别周、梁、李三子
宋中遇林虑杨十七山人，因而有别
宋主簿鸣皋梦赵六予未及报而陈子云亡今追…贻平昔游旧
宋朝张天觉为相之日有褴缕道人及门求施…留诗于案上云
宋氏五女（若芬五女：若华、若昭、若伦、若宪、若茵）
宋理宗南楼风月横披（二首选—）
宗人作尉唐昌官署幽胜而又博学精富得以言谈…留书屋壁
宗礼欲往桂州，苦雨因以戏赠
官不来，题皇甫湜先辈厅
官俸初罢，亲故见忧，以诗谕之
官定后戏赠（时免河西尉，为右卫率府兵曹）
官左拾遗归隐作（一作辞官归隐，留诗一绝）
官牛－讽执政也
定子（此诗又见《杜牧外集》，题作隋苑）
定情曲（春愁）
定西番·苍翠浓阴满院
定西番（执胡琴者九人·般涉调）
定西番（般涉调）
定西番（高平调）
定风波·两两轻红半晕腮
定风波·为有书来与我期
定风波·南海归赠王定国侍人寓娘
定风波·席上送范廓之游建康
定风波·暖日闲窗映碧纱
定风波·暮春漫兴
定风波·未问兰因已
定风波·次高左藏使君韵
定风波·江水沉沉帆影过
定风波·用药名招婺源马荀仲游雨岩马善医
定风波·红梅
定风波·自前二府镇穰下营百花洲亲制
定风波·自春来
定风波·莫听穿林打叶声
定风波令（再次韵送子瞻·般涉调）
定风波令（次子瞻韵送元素内翰·般涉调）
定风波令（般涉调）
定风波（一·瓮城）
定风波（七·金山寺化城阁）
定风波（七夕莫莫堂席上呈陈虚中）
定风波（七月望，赵俯置酒，与鲁卿同泛舟登骆驼桥待月）
定风波（三·渌水桥）
定风波（三山送卢国华，约上元重来）
定风波（与叶少蕴、阵经仲、彦文燕骆驼桥，少蕴作，次韵二首）
定风波（与干誉、才卿步西园，始见青梅）
定风波（丙寅四月吴门西楼之集）
定风波（九·苏学士宅绿杨村）
定风波（二·花山李卫公园亭）
定风波（五·刁学士宅藏春坞）
定风波（八·陈丞相宅西楼）
定风波（六·多景楼）
定风波（再和前韵药名）
定风波（再用韵和赵晋臣敷文）
定风波（再用韵，时国华置酒，歌舞甚盛）
定风波（十·京口）
定风波（双调）
定风波（双调）
定风波（咏丹桂）
定风波（商调美情）
定风波（四·沈内翰宅百花堆）
定风波（夜赏海棠）
定风波（大醉归自葛园，家人有痛饮之戒，故书于壁）
定风波（客有两新鬟善歌者，请作送汤曲，因戏前二物）
定风波（应制听琵琶作）
定风波（感旧）
定风波（施枢密席上赋）
定风波（杜鹃花）
定风波（次杨茶使七夕韵）
定风波（次韵）
定风波（次高左藏韵）
定风波（独登多景楼）
定风波（自和）
定风波（荔枝）
定风波（赏牡丹席上走笔）
定风波（赠将）
定风波（进贤道上见梅赠王伯寿）
定风波（重阳）
定风波（题续宅江楼）
定风波（鲁卿见和，复答之）
宛溪柳（六么令）
宛转歌二首（一作崔液诗）
宛陵馆冬青树（一作汉阴亭树）
宜君县比卜居不遂，留题王秀才别墅二首
宜城放琴客歌（柳浑封宜城县伯）
宜春再访芳公言公幽斋写怀叙事，因赋长言
宝鼎现·春月
宝鼎现（上元上江西刘枢密）
宝鼎现（上元）
宝鼎现（代邑士送韩君美经历）
宝鼎现（和韵已未元夕）
宝鼎现（四时怀古春词）
宝鼎现（寿京尹曾留远侍郎渊子）
宝鼎现（寿李端明）
宝鼎现（寿范著林）
宝鼎现（寿贾师宪）
宝鼎现（筠翁李似之作此词见招因赋其事，使歌之者想像风味如到山中也）
宝鼎见（云岩师书灯夕命赋）
客中守岁（在柳家庄）
客中月（一作望月）
客中行 / 客中作
客夜与故人偶集 / 江乡故人偶集客舍
客有为余话登天坛遇雨之状，因以赋之
客有自渠州来说常谏议使君故事，怅然成咏
客有说（客即李浙东也，所说不能具录其事）
客盂，盂有问余于右元者，右元占韵复之，阿好过情，遂如韵自遣
客至（一作许浑诗）
客舍悲秋，有怀两省旧游，呈幕中诸公
客舍月下对酒，醉后寄毕四耀
客路感秋，寄明准上人
宣上人远寄和礼部王侍郎放榜后诗，因而继和
宣城北楼，昔从顺阳公会于此
宣城崔大夫召联句，偶疾不获赴因献
宣城见杜鹃花 / 子规
宣城赠萧兵曹（一作许浑诗）
宣城雪后还望郡中寄孟侍御（立春后开元观送强文学还京）
宣城青溪（一作入清溪山）
宣州崔大夫阁老忽以近诗数十首见示吟讽之下…郡斋
宣州竹（墨梅）
宣州谢脁楼饯别校书叔云 / 陪侍御叔华登楼歌
宣州送裴坦判官往舒州，时牧欲赴官归京
宣政殿退朝晚出左掖（掖门在两旁如人之臂掖）
宣清（林钟商）
宪宗章武孝皇帝挽歌词三首（膳部员外时作）
宫中行乐词八首·其二
宫中调笑·团扇
宫前早春（一作华清宫）
宫怨 / 闺怨
宫池产瑞莲（帖经日试）
宫词 / 宫中词
宫词·故国三千里
宫词·新样梳妆巧
宫词三十首（存二十七首）
宫词二首（一作顾况诗）
宫词五首·其二
宫词（一作王建诗，又作花蕊夫人诗）
宫词（梨园子弟以下四十一首一作王珪诗）
宴后题府中水堂赠卢尹中丞（昔予为尹日创造之）
宴周皓大夫光福宅（座上作）
宴城东庄（一作崔惠诗，一作崔思诗）
宴山亭·北行见杏花裁剪冰绡
宴山亭（海棠）
宴席赋得姚美人拍筝歌（美人曾在禁中）
宴春台慢（仙吕宫）
宴春台（初夏宴芙蓉堂）
宴春台（寿周耐轩）
宴春台（追和张子野韵赠陈德甫侍儿）
宴杨驸马山亭（一作朱湾诗）
宴杨驸马山亭（一作陈羽诗）
宴杨驸马山池（一作陈羽诗，又作朱湾诗）
宴桃源·前度小花静院
宴桃源·频日雅欢幽会
宴桃源（与孙祖恭求蘼酴）
宴桃源（乌江路中二首）
宴桃源（书赵伯充家上姬领巾）
宴桃源（和张文伯雪）
宴桃源（海棠）
宴桃源（游湖）
宴桃源（游西湖）
宴清都·初春
宴清都·秋感
宴清都·连理海棠
宴清都·送马林屋赴南宫分韵得动字
宴清都（中吕）
宴清都（太母诞辰）
宴清都（夹钟羽，俗名中吕调饯荣王仲亨还京）
宴清都（寿秋壑）
宴清都（寿荣王夫人）
宴清都（登霅·川图有赋）
宴清都（舟中思家用美成韵）
宴清都（贵妃生日）
宴清都（饯明远兄县丞荣满赴调）
宴琼林（上元）
宴琼林（东湖春日）
宴琼林（木香）
宴琼林（牡丹）
宴瑶池（神仙词）
宴胡侍御书堂（李尚书之芳、郑秘监审同集归字韵）
宴荣二山池（一题作宴荣山人池亭）
宴郭校书，因之有别
宴陈十六楼（楼枕金谷）
宴齐云（南歌子）
家书后批二十八字（在醴陵，时闻家在登州）
家园卧疾，毕太祝曜见寻
家园瓜熟，是故萧相公所遗瓜种，凄然感旧，因赋此诗
宾至（一作有客）
宿业师山房期丁大不至 / 宿业师山房待丁大不至
宿东林寺（一作云门雪夜）
宿东横山（一作东横小濑）
宿严维宅简章八元（一作宿严秘书宅）
宿严维宅送包七（一作刘长卿诗，题下作送包佶）
宿严维宅送包佶（一作皇甫冉诗）
宿临江驿（一作宿江上，一作宿溪中驿）
宿云溪观，赋得秋灯引送客
宿关西客舍寄东山严、许二山人时天宝初…见有高道举征
宿凿石浦（浦在湘潭县西）
宿双峰寺，寄卢七、李十六
宿嘉陵驿（一作嘉陵馆楼）
宿大通和尚塔，敬赠如上人，兼呈常、孙二山人
宿天柱观（一作宿灵洞观）
宿天竺寺，寄灵隐寺僧
宿安国简公院（一作安国寺静居法师故院）
宿定陵寺（寺在陵内）
宿寿安甘棠馆·行人方倦役
宿山祠（一作宫山祠）
宿庐山，赠白鹤观刘尊师
宿开元寺楼（一作宿开元寺西楼闻歌感赋）
宿怀仁县南湖，寄东海荀处士
宿扬子津，寄润州长山刘隐士
宿无可上人房（一作宿翠微寺）
宿曾江口示侄孙湘二首（湘，字北渚，老成之子）
宿李主簿（一作刘员外）
宿村家亭子（一作宿杜司空东亭，或题杜司户亭子）
宿松江驿却寄苏州一二同志（一作宿望亭驿寄苏州同游）
宿桐庐馆，同崔存度醉后作
宿武阳即事（一作宿武阳川）
宿永嘉江，寄山阴崔少府国辅
宿江西窦主簿厅（与此公亡兄联官）
宿江边阁 / 后西阁
宿溪翁（时初除郎官赴朝）
宿灵岩寺（即古吴官）
宿甄山南溪昼公院（一作宿杼山昼公禅堂）
宿白沙驿（初过湖南五里）
宿白鹭洲，寄杨江宁
宿花石戍（长沙有渌口、花石二戍）
宿蒋帝庙，明日游山南诸寺
宿蒲关东店，忆杜陵别业
宿蓝溪对月（一作宿蓝桥题月）
宿裴相公兴化池亭（兼蒙借船舫游泛）
宿西林寺，早赴东林满上人之会因寄崔二十二员外
宿贾岛原居（一作寻贾岛原东居）
宿赵gj别业
宿邯郸馆寄马磁州（一作宿邯郸寄磁州友人）
宿阳城驿对月（自此后诗赴杭州路中作）
宿青草湖（重湖，南青草，北洞庭）
宿顾城二首（顾城在范县东）
宿香山阁（一作贾彦璋诗）
寄z6光上人
寄万州崔使君（令钦）
寄上兵部韩侍郎奉呈李户部、卢刑部、杜三侍郎
寄上大兄（已后诗在邽林居作）
寄上荆渚，因梦庐岳，乃图壁赋诗
寄两银榼与裴侍郎，因题两绝句
寄主客刘员外（禹锡）
寄二严（士良，婺牧。士元，郴牧）
寄令狐相公（一作赴长江道中）
寄会稽公徐侍郎（公时在王傅）
寄元九（自此后在渭村作）
寄兄弟（又见《许浑集》，题作寄小弟）
寄净虚上人初至云门（一作刘长聊诗）
寄华州马戴（一作秋中闻马戴游华山因寄）
寄卢仝（宪宗元和六年河南令时作）
寄卢端公同年仁炯，时迁都洛阳，新立幼主
寄卫明府常见短靴褐裘，又务持诵是以有末句之赠
寄台州孙从事百篇（登第初授华亭尉）
寄右史李定言（许浑集寄李定言律诗第二三联即此四句）
寄同年封舍人渭（时得来书）
寄吴士矩端公五十韵（此后并江陵士曹时作）
寄和东川杨尚书慕巢兼寄西川继之二公近从弟…因成是诗
寄和水部马郎中题兴德驿，时昭义已平
寄和蔡州田郎中（一作寄和蔡州中丞题蒋亭）
寄大府兄侍史（见《云烟过眼录》）
寄大理徐郎中（一本大理下有寺字）
寄太原卢司空三十韵（卢钧）
寄夫（贞元中伉登第辟江西幕不归张以诗寄之）
寄妻父刘长卿（一作严维诗，题作发桐庐寄刘员外）
寄妾赵氏（一作赵氏诗）
寄婺州温郎中（时刺睦州）
寄孙储（一作下第醉中寄储）
寄孙洛阳格（一作寄洛阳孙明府）
寄宋邧（一作寄宋次都，一作寄友人）
寄尚颜（公受徐州薛尚书见知）
寄山僧（时年五十）
寄岑嘉州（州据蜀江外）
寄岳州贾司马六丈、巴州严八使君两阁老五十韵
寄崇圣寺僧（一作关山寄诗赠清越）
寄崇梵僧（崇梵寺近东阿覆釜村）
寄张祜（祜亦未面，频寄声相闻）
寄彭州高三十五使君適、虢州岑二十七长史参三十韵
寄微之（时微之为虢州司马）
寄恼韩同年二首（时韩住萧洞）
寄情（一作许浑代作）
寄成都高苗二从事（时二公从事商隐座主府）
寄抚州钟郎中（时王师败绩于闽中，谟在建州）
寄报德寺从上人（鼓吹山在寺西）
寄故人（一作杜羔妻诗）
寄文浩百法（间欲拥毳参禅）
寄旧诗与薛涛，因成长句
寄昙、嵩、寂三上人
寄曹松（一作洛中作）
寄朱、阚二山人
寄朱放（一作昉）
寄李十二白二十韵（之一）
寄李相公、崔侍郎、钱舍人
寄李苏州，兼示杨琼
寄李衡州（时所居即衡州宅）
寄杜位（位京中宅近西曲江，诗尾有述）
寄杜位（顷者与位同在故严尚书幕）
寄杜员外（员外垂示诗，因作此寄上）
寄杨五桂州谭（因州参军段子之任）
寄杨侍御（一作包何诗）
寄杨侍御（一作包佶诗）
寄杨六侍郎（时杨初授户部，予不赴同州）
寄杨六（杨摄万年县尉，余为赞善大夫）
寄杨工部，闻毗陵舍弟自罨溪入茶山
寄杨赞图学士（学士与元昆俱以龙脑登选）
寄校书七兄（一作送韩校书）
寄桐江隐者（一作许浑诗）
寄欧阳侍郎（时在嘉州馈遗）
寄殷协律（多叙江南旧游）
寄殷尧藩（一作再寄殷尧藩秀才）
寄河上段十六（一作王维诗）
寄洪州幕府卢二十一侍御（自南昌令拜，顷同官洛阳）
寄清越上人（一作寄山僧）
寄温州朱尚书并呈军倅崔太博（朱名褒）
寄灵一上人初还云门（一作皇甫曾诗）
寄灵一上人（一作皇甫冉诗，一作郎士元诗）
寄狄拾遗，时为魏州从事
寄献梓橦山侯侍御（时常拾遗谏诤）
寄王侍御（一作奉御）
寄王振拾遗（戊辰岁）
寄生草·饮
寄生衣与微之，因题封上
寄畅当（闻以子弟被召从军）
寄白石师（师无名，常居白石谷中，因为号）
寄皇甫湜（湜，睦州新安人）
寄睦州陆郎中（一作寄陆睦州）
寄答周协律（来诗多叙苏州旧游）
寄紫阁无名头陀（自新罗来）
寄织锦篇与薛郎中（时为补阙，谢病归山）
寄翠微无可上人（一作无学禅师）
寄苏拾遗（拾遗，许公之后，今犹居开元中旧第）
寄萧给事（萧江西致仕）
寄蒋先辈（在苏州）
寄蕲州簟与元九，因题六韵（时元九鳏居）
寄薛三郎中（据）
寄袁校书（一作袁都校书）
寄裴施州（裴冕坐李辅国贬施州刺史）
寄西山胡汾、吴樵
寄许炼师（一作戎昱诗）
寄许炼师（一作李益诗）
寄许融（一题作与于韫玉话别）
寄诗（一作绝微之）
寄贾岛（一作张籍赠项斯诗）
寄贾岛，时任普州司仓
寄赠库部王郎中（时充折籴使）
寄远（在岐日作）
寄郑谷郎中（一作住襄州谒郑谷献诗）
寄酬邺王罗令公五首（前三首一作感德叙怀寄上罗邺王）
寄钱起（一作司空曙诗）
寄镜湖方干处士（一作寄方干处士鉴湖旧居）
寄阎防（防时在终南丰德寺读书）
寄阳陵处士（一作寄昭亭杨处士，一作寄陵阳元处士）
寄陆补阙（前年同登科）
寄陆龟蒙（李相公在淮南征陆龟蒙诗）
寄陕州姚中丞（时分司东都）
寄青龙寺原上人（一作冬日寄僧友）
寄韦南陵冰，余江上乘兴访之遇寻颜尚书笑有此赠
寄韦子春（一作山中赠十四秘书兄）
寄韩司兵（一作泗上逢韩司徒归北）
寄韩谏议 / 寄韩谏议注
寄顾蟾处士（好于山水）
寄题上强山精舍寺（见王象之《舆地纪胜》）
寄题云门寺梵月无侧房（时人相传是宝月道人后身也）
寄题南山王隐居（一作王隐士居）
寄题庐山旧草堂，兼呈二林寺道侣
寄题江外草堂（梓州作，寄成都故居）
寄题盩厔厅前双松（两松自仙游山移植县厅）
寄题馀杭郡楼，兼呈裴使君
寄驾部郎中（瞻）
寄高三十五书记（適）
寄黄、刘二尊师
富春·富春县前江
富水驿东楹有人题诗（笔迹柔媚，出自纤指）
寒地百姓吟（为郑相其年居河南畿内百姓大蒙矜恤）
寒城晚角（滑州作）
寒松叹（胜胜慢二首）
寒栖子歌（曾居庐山，欲有事罗浮之行）
寒菊 / 画菊
寒食 / 寒食日即事
寒食·今年寒食在
寒食二首（一作张籍诗）
寒食夜（一作深夜，一作夜深）
寒食宴城北山池，即故郡守荣阳郑钢目为折柳亭
寒食日三殿侍宴，奉进诗一首
寒食日同陆处士行报德寺，宿解公房
寒食日沙县雨中看蔷薇（己巳）
寒食汜上作（一作途中口号）
寓居·其一
寓居·其二
寓居岳麓，谢进士沈彬再访
寓居开元精舍，酬薛秀才见贻
寓居永定精舍（苏州）
寓居沣上精舍，寄于、张二舍人
寓居洛滨对雪忆谢二（一作洛滨对雪忆谢二兄弟）
寓怀·关山万里恨
寓怀寄苏州刘郎中（时以天平公荐罢归）
寓意（一作荆南陪楚尚书惜落花）
寓言二首（次首《律髓》入侠少类，作卢象《杂诗》）
寓题（一作边城寓题）
寨儿令·次韵怀古
寰海清（上元）
对花微疾不饮，呈坐中诸公
对花（一作武瓘诗，题云感事）
对酒忆贺监（两首）
对酒闲吟，赠同老者
对镜偶吟，赠张道士抱元
对陆迅饮天目山茶，因寄元居士晟
对雨书怀，走邀许十一簿公
对雨愁闷，寄钱大郎中
对雨赠李主簿、高秀才
寺居独夜，寄崔主簿
寺居陆处士相访，感怀却寄二三友人
寻南溪常山道人隐居 / 寻南溪常道士
寻少室张山人，闻与偃师周明府同入都
寻山家（一作长孙佐辅诗）
寻山家（见《才调集》，《纪事》作羊士谔诗）
寻李道士山居，兼呈元明府
寻梅道士（一作寻梅道士张山人）
寻王道士药堂，因有题赠
寻西山隐者不遇 / 山行寻隐者不遇
寻道者所隐不遇（一作于鹄诗，题作访隐者不遇）
寻隐者不遇 / 孙革访羊尊师诗
导引（一曲·虞主回京双调四曲）
导引（加上太上皇帝太上皇后尊号册宝乐章（乾道六年）·奉上册宝导引曲）
导引（加上太上皇帝太上皇后尊号册宝乐章（淳熙二年）·奉上册宝导引曲）
导引（奉安真宗皇帝御容于寿星观永崇殿导引歌词）
导引（孝宗皇帝神主自重华宫至太庙袝庙鼓吹导引曲）
导引（孝宗皇帝虞主自浙江还重华宫鼓吹导引曲）
导引（开宝元年南郊鼓吹歌曲三首）
导引（明堂大礼乐章（淳熙六年）·明堂大礼鼓吹无射宫导引旧黄钟宫）
导引（虞主袝朝日中吕导引一曲）
导引（高宗梓宫发引三首）
寿春进祝圣七首。从谏如流
寿春进祝圣七首。千载降祥
寿春进祝圣七首。大兴三教
寿春进祝圣七首。守在四夷
寿春进祝圣七首。山呼万岁
寿春进祝圣七首。搜扬草泽
寿春进祝圣七首。文有武备
寿楼春·寻春服感念
寿阳曲 厌纷
寿阳曲·江天暮雪
寿阳曲·远浦帆归
寿阳王花烛图（一作沈佺期诗）
寿阳王花烛（一作宋之问诗）
寿阳罢郡日…瑞物。发寿阳分司敕到又遇新正感怀书事
寿阳罢郡日有诗十首…不殊今编于后兼纪瑞物。虎不食人
寿阳罢郡日有诗十首与追怀…兼纪瑞物物。入淮至盱眙
寿阳罢郡日有诗十首与追怀…兼纪瑞物物。初出淝口入淮
寿阳罢郡日有诗十首与追怀…兼纪瑞物物。忆东湖
寿阳罢郡日有诗十首与追怀…物。肥河维舟阻冻祗待敕命
寿阳罢郡日有诗十首与追怀不殊今编…纪瑞物。别连理树
封泰山乐章。凯安
封泰山乐章。太和
封泰山乐章。寿和
封泰山乐章。寿和
封泰山乐章。肃和
封泰山乐章。舒和
封泰山乐章。豫和
封泰山乐章。豫和
封泰山乐章。雍和
射训狐（德宗时裴延龄、韦渠牟等用事人争出其门）
将之京师杂别（六首选—）
将之饶州，江浦夜泊
将入匡山别芳昼二公二首（一作将入庐山别僧）
将出关宿层峰驿，却寄李谏议
将别巫峡，赠南卿兄瀼西果园四十亩
将发楚州经宝应县访李二忽于州馆相遇月夜书事…李宝应
将归江淮书（一作冬归有感）
将归涂口，宿郁林寺道玄上人院二首
将归赠孟东野房蜀客（蜀客名次卿）
将往江淮，寄李十九儋
将往滁城恋新竹，简崔都水示端
将游衡岳，过汉阳双松亭，留别族弟浮屠谈皓
将移耶溪旧居留赠严维秘书（一作留呈严长史陈秘书）
将谒商州吕郎中，道出楚州，留献章中丞
将赴京师，留题孙处士山居二首
将赴南巴，至馀干别李十二
将赴岭外，留题萧寺远公院（寺即梁朝萧内史创）
将赴成都草堂途中有作先寄严郑公五首（其四）
将赴成都草堂途中有作，先寄严郑公五首
将赴汝州，途出浚下，留辞李相公
将赴洛下，旅次汉南，献上相公二十兄言怀八韵
将赴苏州途出洛阳留守李相公累申宴饯宠行…以申仰谢
将赴荆南，寄别李剑州
将进酒 （小梅花）
将进酒·城下路
将适吴楚，留别章使君留后，兼幕府诸公，得柳字
将适天台，留别临安李主簿
尉迟杯·七夕怀静怜
尉迟杯（亳社作惜花）
尉迟杯（双调）
尉迟杯（大石离恨）
尉迟杯（夹钟商，俗名双调赋杨公小蓬莱）
尉迟杯（题卢石溪响碧琴所）
尊师是桃源黄先生传法弟子常见尊师称先师灵迹…旧馆
小冲山（立春）
小园桃李始花，偶以成咏
小桃红 新柳
小桃红 春
小桃红 碧桃
小桃红·咏桃
小桃红·春闺怨
小桃红·碧湖湖上柳阴阴
小桃红（在襄州作）
小梁州·篷窗风急雨丝丝
小楼连苑（梅）
小童薛阳陶吹觱栗歌（和浙西李大夫作）
小胡笳引（桂府王推官出蜀匠雷氏金徽琴请姜宣弹）
小苑春望宫池柳色（一作御沟新柳）
小苑春望宫池柳色（一作御沟新柳）
小重山·一闭昭阳春又春
小重山·七夕病中
小重山·几点疏雅誊柳条
小重山·春到长门春草青
小重山·春愁
小重山·昨夜寒蛩不住鸣
小重山·柳暗花明春事深
小重山·碧幕霞绡一缕红
小重山·秋到长门秋草黄
小重山·端午
小重山·绿树莺啼春正浓
小重山·花院深疑无路通
小重山·谁向江头遗恨浓
小重山令·赋潭州红梅
小重山令（赵郎中谒告迎侍太夫人，将来都下。予喜，为作此曲）
小重山（三山与客泛西湖）
小重山（农人以夜雨昼晴为夜春）
小重山（别情）
小重山（叔母生日同官载酒用去年词韵）
小重山（同仇香过汭川，道问偶成）
小重山（同前）
小重山（吴松浮天阁送别）
小重山（和吴子似）
小重山（四之一）
小重山（四之三）
小重山（四之二）
小重山（四之四）
小重山（学士生日）
小重山（宴太守张公内翰作）
小重山（家人生日）
小重山（己未六月十四日老香堂前月台玩月）
小重山（席上和人韵送李子永提干）
小重山（彦逢弟生日）
小重山（成都上元席上用权帅许觉民韵）
小重山（数椽甫葺，知府载酒宠临，辄次日近环湖所赋韵为一杯寿）
小重山（方元相生日）
小重山（春雪小醉）
小重山（杨花）
小重山（枕屏风）
小重山（柳色新）
小重山（次韵刘左史光祖和三月十八日词见贻生日）
小重山（次韵定海赵簿咏梅）
小重山（残春）
小重山（残春）
小重山（汤）
小重山（烟竹图）
小重山（相州荣归池上作）
小重山（秋雨）
小重山（立春日欲雪）
小重山（红木樨次谢先辈韵）
小重山（绵守白宋瑞席间作）
小重山（至后一日，长兴赵宰到郡，并招归安、乌程二宰及项广文同饭）
小重山（茉莉）
小重山（詹德秀生日）
小重山（赋云屋）
小重山（题晓竹图）
小镇西犯（仙吕调）
小镇西（仙吕调）
小阑干·去年人在凤凰池
小阑干（种桂戏成）
小雅·杕杜
小雅·甫田
小雅·谷风
小雅·鹿鸣
小雅·黄鸟
小雪（一作可止诗）
小鸟篇，上裴尹
少年乐（一作贵家郎）
少年心（添字）
少年游·参差烟树灞陵桥
少年游·并刀如水
少年游·朝云漠漠散轻丝
少年游·枫林红透晚烟青
少年游·栏干十二独凭春
少年游·江南三月听莺天
少年游·润州作
少年游·离多最是
少年游·算来好景只如斯
少年游·红稠绿暗遍
少年游·草
少年游·重阳过后
少年游·长安古道马迟迟
少年游慢（般涉调）
少年游（井桃·林钟商）
少年游（元丰六年七月六日，王文甫家饮酿白酒，大醉。集古句作墨竹词）
少年游（别韩叔夏）
少年游（十之七·林钟商）
少年游（十之三·林钟商）
少年游（十之九·林钟商）
少年游（十之五·林钟商）
少年游（十之八·林钟商）
少年游（十之六·林钟商）
少年游（十之十·林钟商）
少年游（十之四·林钟商）
少年游（双调）
少年游（宫词拟梅溪）
少年游（寿云谷谢右司）
少年游（山中送春）
少年游（感旧）
少年游（戏友人与女客对棋）
少年游（戏平甫）
少年游（早行）
少年游（林钟商）
少年游（梅）
少年游（次季良韵）
少年游（渝州席上和韵·般涉调）
少年游（玉腊梅枝）
少年游（用周美成韵）
少年游（端午赠黄守徐君猷）
少年游（葛氏侄女子告归，作少年游送之）
少年游（西湖）
少年游（赋泾云轩）
少年游（送元素）
少年游（重阳）
少年游（长至日席上作）
少年游（黄钟楼月）
少年游（黄钟）
少年行·男儿作健向
少年行三首·其三
少年行四首·其三
少年行（一作汉宫少年行）
尔汝歌（清商怨）
尚书念旧，垂赐袍衣，率题绝句献上，以申感谢
尚书打球，小骢步骤最奇，因有所赠
尚父偶建小楼，特摛丽藻绝句不敢称扬三首
尝与大理丞袁公太府丞田公偶诣一所林沼尤胜…以咏其事
尧歌（一作舜歌，赏郑氏庄客去妇）
尾犯·夜雨滴空阶
尾犯·甲辰中秋
尾犯（中秋）
尾犯（寒夜）
尾犯（庐山一名碧芙蓉）
尾犯（林钟商）
尾犯（重九和刘随如）
尾犯（霅·中）
尾犯（黄钟宫赠陈浪翁重客吴门）
履信池樱桃岛上醉后走笔送别舒员外兼…李卿考功崔郎中
山中与元九书，因题书后
山中五咏。南涧
山中五咏。山馆
山中五咏。春早
山中五咏。远山
山中五咏。门柳
山中五无奈何（诗一首见本集，题止山中二字）
山中五绝句。岭上云
山中五绝句。林下樗
山中五绝句。洞中蝙蝠
山中五绝句。涧中鱼
山中五绝句。石上苔
山中听子规（一作顾况诗）
山中寄樊仆射（一作寄襄阳樊司空）
山中寡妇 / 时世行
山中崔大夫有书相问（一作崔大夫有书问余山中）
山中春仲寄汝上王恒、颍川沈冲（一作中）
山中横云（一作题画帐）
山中言事·欹枕亦吟行亦醉
山中访道者（一作入白芝溪寻黄尊师）
山中赠张正则评事（系时授右卫佐，以疾不就）
山中（一作朱放诗，题作山中听子规）
山亭宴慢（中吕宫）
山亭宴（湖亭宴别）
山亭柳·赠歌者
山出云（元和元年试）
山南郑相公樊员外酬答为诗…樊封以示愈依赋十四韵以献
山园小梅·其一
山坡羊 侍牧庵先生西湖夜饮
山坡羊·北邙山怀古
山坡羊·未央怀古
山坡羊·洛阳怀古
山坡羊·潼关怀古
山坡羊·燕城述怀
山坡羊·道情
山坡羊·长安怀古
山坡羊·骊山怀古
山坡羊过青哥儿 过分水关
山寺见杨少卿书壁，因题其尾
山寺（得开字，章留后同游）
山居三首（一作郑遨诗）
山居卧疾，广利大师见访
山居新种花药，与道士同游赋诗
山居雨霁即事（一作长孙佐辅诗）
山居（一作杜光庭诗）
山庄休沐（一作和夏日山庄）
山店（一作卢纶诗）
山店（一作王建诗）
山径柳（以下十四首一作临平坞杂题）
山斋独坐，喜玄上人夕至（一作见访）
山月行（一作关山月）
山泉（一作李才江诗）
山渐青（寓长相思）
山竹枝（自化感寺携来，至清源，投之辋川耳）
山花子·小立红桥柳半垂
山花子·春愁
山花子·林下荒苔道韫家
山花子·风絮飘残已化萍
山花子（成支使出侍姬，次穆季渊韵）
山花子（春暮）
山行·布谷飞飞劝早耕
山行杂诗四首（选一）
山行杂诗（七首选—）
山行积雨，归途始霁
山路见梅，感而有作
山阳卢明府以双鹤寄遗，白氏以诗回答，因寄和
山雨·短笠团团避
山馆（一作移居公安山馆，编入江陵诗后）
山鸲鹆歌（一作韦应物诗）
岁假内命酒赠周判官、萧协律
岁初巡属县，登高安南楼言怀
岁初归旧山（又作献岁初归旧居酬皇甫侍御见寄）
岁夜咏怀，兼寄思黯
岁夜喜魏万成、郭夏雪中相寻
岁日作 / 岁日口号
岁日作（一作口号）
岁日见新历，因寄都官裴郎中
岁暮到家/岁末到家
岁暮归南山 / 归故园作 / 归终南山
岁暮晚泊，望庐山不见，因怀岳僧呈察判
岁暮枉衢州张使君书并诗，因以长句报之
岁暮病怀赠梦得（时与梦得同患足疾）
岁暮题杨录事江亭（杨生，蜀客）
岁除日奉推事使牒追赴抚州辨…处士上人同赋人字口号
岁首怀甘露寺自省上人（上人尝有战功）
岐王席观妓（一作卢女曲）
岘山送张去非游巴东（一题作岘山亭送朱大）
岘山饯房琯、崔宗之
岭下卧疾，寄刘长卿员外
岭外守岁（一作李德裕诗）
岭外守岁（一作李福业诗）
岳阳晚景（一作父说诗）
岳阳楼·春色醉巴陵
岳阳楼宴王员外贬长沙（一题作南州有赠）
峡州送清彻上人归浙西（一作送清江上人归东林）
峡石西泉（一作寒泉）
峨眉东脚临江听猿，怀二室旧庐
峭寒轻（赏残梅）
崔中举进士游岳阳遇真人录沁园春词诘其姓名…留诗于壁
崔九欲往南山马上口号与别 / 留别王维 / 送崔九
崔元受少府自贬所还，遗山姜花，以诗答之
崔十六少府摄伊阳，以诗及书见投，因酬三十韵
崔四郎协律以诗见寄，兼惠蜀琴，因以酬赠
崔敷叹春物将谢恨不同览时余方为事牵束…不遇题之留赠
崔湖州赠红石琴荐焕如锦文，无以答之，以诗酬谢
崔濮阳兄季重前山兴（山西去亦对维门）
崔评事弟许相迎不到应虑老夫见泥雨…必愆佳期走笔戏简
崔驸马山亭宴集（京城东有崔惠童驸马山池）
崔驸马山池重送宇文明府（得苗字）
嵩山十志十首。云锦淙
嵩山十志十首。倒景台
嵩山十志十首。幂翠庭
嵩山十志十首。期仙磴
嵩山十志十首。枕烟庭
嵩山十志十首。樾馆
嵩山十志十首。洞元室
嵩山十志十首。涤烦矶
嵩山十志十首。草堂
嵩山十志十首。金碧潭
川守大夫刘公早岁寓居敦行里肆有题壁十韵…辄献此诗
州民有献杏者，瑰丽溢目，因感花未几，聊以成咏
州民自言巴土冬湿且多阴晦今兹晴朗苦…因示寮吏
左仆射相国冀公东斋幽居（同黎拾遗赋献）
左名场自泽州至京，使人传语
左掖梨花（一作海棠。与丘为、皇甫冉同作）
巫山一段云·古庙依青嶂
巫山一段云·春去秋来也
巫山一段云·雨霁巫山上
巫山一段云（五之一·双调）
巫山一段云（五之三·双调）
巫山一段云（五之二·双调）
巫山一段云（五之五·双调）
巫山一段云（五之四·双调）
巫山一段云（王氏楼）
巫山之阳，香溪之阴，明妃神女旧迹存焉
巫山公署壁有无名氏戏书二韵（施州路一百八盘）
巫山县汾州唐使君十八弟宴别兼诸公携酒乐…留于屋壁
巫山高二首（一作宋之问诗）
巫山高（一作巫山高和皇甫拾遗）
巫山高（一作沈佺期诗）
巫山高（一作沈佺期诗）
巫山高（一作阎复本诗）
巫山（一作宋之问诗）
己亥岁二首·僖宗广明元年
己亥杂诗·其二百二十
己亥杂诗·其五
己亥杂诗（三百十五首选四）
己巳年正月十二日自沙县抵邵武军将谋抚…偶成一篇
巴南舟中，思陆浑别业
巴江（时僖宗省方南梁）
巴西闻收宫阙，送班司马入京
巴西驿亭观江涨，呈窦使君二首
巴西驿亭观江涨，呈窦使君（一作窦十五使君）
巴陵夜别王八员外 / 三湘有怀
巴陵寄李二户部、张十四礼部（时贬岳州司马）
巴陵早秋，寄荆州崔司马、吏部阎功曹舍人
巴陵逢洛阳邻舍（一作书情逢故人）
巽上人以竹闲自采新茶见赠，酬之以诗
巽公院五咏·苦竹桥
巽公院五咏。曲讲堂
巽公院五咏。禅堂
巽公院五咏。芙蓉亭
师师令（中吕宫）
帝台春·芳草碧色
帝幸蜀（乾符岁，一作狄归昌诗）
常乐里闲居偶题十六韵兼寄刘十五公舆王十…时为校书郎
平戎（时谏官谕北虏未回，天德军帅请修城备之）
平湖乐·采菱人语隔秋烟
平陵老将（此以下诗皆集外补遗）
平韵满江红（牡丹）
平韵满江红（题宜春台）
并州路（一作杨达诗，题云塞下作）
幸梨园亭观打球应制（一作梨园亭子侍宴应制）
幸白鹿观应制（一作郑愔诗）
幽居春暮书怀（一作石门暮春，一作蓝田春暮）
幽州赋诗见意时佐刘幕（一作题太原落漠驿西堠）
幽窗（以下《香奁集》）
广宣上人以应制诗见示因以赠…居安国寺红楼院以诗供奉
广宣上人寄在蜀与韦令公唱和诗卷因以令公…诗示之
广寒秋（寓鹊桥仙）
广州石门寺重送李尚赴朝，时兼宗正卿
广州重别方处士之封川（久约同游罗浮期素秋而行）
广府胡尚书频寄诗，因答绝句
广陵别薛八（一题作送友东归）
广陵城（一作孟迟诗）
广陵城（一作赵嘏诗）
广陵送别宋员外佐越郑舍人还京（一作张谔诗）
庆佳节（双调）
庆佳节（双调）
庆双椿（汪周佐夫妇五月六日同生）
庆同天（即怨王孙）
庆宫春·双桨莼波
庆宫春（水仙花）
庆宫春（谢草窗惠词卷）
庆宫春（送赵元父过吴）
庆宫春（重登峨眉亭感旧）
庆春宫·云接平冈
庆春宫·秋感
庆春宫（无射商赵中钱得闲园）
庆春宫（金粟洞天）
庆春泽（与善歌者·般涉调）
庆春泽（丙子元夕）
庆春泽（丙申乡人醵赏凤花）
庆春泽（般涉调）
庆清朝·榴花
庆清朝·禁幄低张
庆清朝慢·踏青
庆清朝（上楼大参·十一月十五）
庆清朝（木芙蓉）
庆清朝（梅花）
庆清朝（榴花）
庆清朝（牡丹）
庆清朝（追和郑毅夫及第后作）
庆金枝（中吕宫）
庆长春（寿戴一轩）
庐山女赠朱朴（鲤鱼）
庐山草堂夜雨独宿寄牛二、李七、庾三十二员外
应天长 寒食
应天长·一钩初月临妆镜
应天长·别来半岁音书绝
应天长·平江波暖鸳鸯语
应天长（三潭印月）
应天长（两峰插云）
应天长（南屏晚钟）
应天长（商调）
应天长（夷则商吴门元夕）
应天长（平湖秋月）
应天长（断桥残雪）
应天长（曲院荷风）
应天长（林钟商）
应天长（柳浪闻莺）
应天长（次清真韵）
应天长（自颍上县欲还吴作）
应天长（花港观鱼）
应天长（苏堤春晓）
应天长（闺思）
应天长（雷峰夕照）
庚子岁避地至玉山，酬韩司马所赠
庚寅岁十一月新罗弘惠上人与本国同书请日休…以诗送之
府主仆射王抟生日（昭宗光化三年己未八月献）
府尹王侍郎准制拜岳，因状嵩高灵胜，寄呈三十韵
府西池北新葺水斋，即事招宾，偶题十六韵
府试中元观道流步虚（一作殷尧藩诗）
府酒五绝。变法
府酒五绝。招客
府酒五绝。自劝
府酒五绝。谕妓
府酒五绝。辨味
废寺闲居寄怀一二罢举知己（一作省归郎）
废庆宝寺（一作司空曙诗）
废长行（辨其惑于无益之戏而不务恤民也）
度揭鸿岭（漳州）
度清霄（五首）
度清霄（其三）
度清霄（其二）
度清霄（其五）
度清霄（其四）
度破讷沙二首 / 塞北行次度破讷沙
度自到洛中与乐天为文酒之会时时构咏乐不可…因为联句
庭中初植松桂，鲁望偶题，奉和次韵
庾顺之以紫霞绮远赠，以诗答之
廉颇蔺相如列传(节选)
廨中见桃花南枝已开，北枝未发，因寄杜副端
延福里居，和林宽、何绍馀酬寄
延英殿玉灵芝诗三章，章八句
建元寺昼公与崔秀才见过联句，与郑奉礼说同作
建元寺（一作和郭郧寒食）
建安寺夜会，对雨怀皇甫侍御曾联句
建州节帅更代，筵上献诗
建溪行待陈诩（予先发福州，陈续发，中路待之不得）
建谿滩波心目惊眩余平生溺奇境今则畏怯不暇因书…八字
开元杂题七首。杂伎
开元杂题七首。汤泉
开元杂题七首。照夜白
开元杂题七首。玉龙子
开元杂题七首。绣岭宫
开元杂题七首。舞马
开元杂题七首。雪衣女
开元观怀旧寄李二、韩二、裴四兼呈崔郎中、严家令
开元观闲居，酬吴士矩侍御三十韵（十八时作）
开成大行皇帝挽歌词四首，奉敕撰进
异俗二首（时从事岭南）
弄珠英（蓦山溪）
弊庐遣兴，奉寄严公
引极三首。怀潜君
引极三首。思元极
引极三首。望仙府
引泉诗（睦州龙兴观老君院作）
引驾行（中吕调）
引驾行（仙吕调）
引驾行（同前亦名长春）
弘农公以硕德伟材屈于诬枉左官…谨献诗五十韵以毕微志
弘农清岩曲有磐石可坐，宋十一每拂拭待余，寄诗赠之
张七及辛大见寻南亭醉作（一作张七及辛大见访）
张公子行（一作古意）
张十八员外以新诗二十五首见寄郡楼月下吟玩…寄微之
张员外好茅山风景，求为句容令，作此送
张彭州前与缑氏冯少府各惠寄一篇多故未答…兼远简冯生
张相公出镇荆州寻除太子詹事余时流夜郎…诗余答以此诗
张评事涉秦居士系见访郡斋，即同赋中字
强起迎春，戏寄思黯
归义寺题震上人壁（寺即神尧皇帝读书之所）
归去来兮辞·并序
归去来（中吕调）
归去来（平调）
归去难（仙吕期约）
归园田居·其一
归园田居·其三
归园田居·其二
归园田居·其五
归园田居·其四
归国遥·春欲晚
归国遥（国一作自，遥一作谣）
归国遥（暮春遣兴）
归家（一作赵嘏诗）
归岑山过惟审上人别业（一作归岑山留别）
归弋阳山居，留别卢、邵二侍御
归朝欢 和苏坚伯固
归朝欢·别岸扁舟三两只
归朝欢（丁卯岁寄题眉山李参政石林）
归朝欢（别忆）
归朝欢（南剑双溪楼）
归朝欢（双调）
归朝欢（对雪追和东坡词）
归朝欢（寿萧禹平知县）
归朝欢（春游）
归朝欢（题晋臣敷文积翠岩）
归桐庐旧居寄严长史（一作章八元诗）
归燕词辞工部侍郎（一作下第后献主司）
归田乐（同前）
归田（时三十七）
彩云归·蘅皋向晚舣轻航
彩凤飞（十月十六日寿钱伯同）
彩鸾归令（为张子安舞姬作）
彭城公薨后赠杜二十七胜李十七潘二君…安平公门下
彭祖井（一本题上有奉和王相公五字）
彭衙行（郃阳县西北有彭衙城）
影灯夜二首（一作上元诗）
往年进士赵能卿尝话金庭胜事，见示叙
往年随故府吴兴公夜泊芜湖口今赴官西去…因成十六韵
往河阳宿峡陵，寄李侍御
征人怨 / 征怨
征招（答仇山村见寄）
征秋税毕，题郡南亭
征部乐（双调）
待漏入阁书事，奉赠元九学士阁老
律中应钟（一作裴元诗）
律中应钟（一作裴次元诗）
得京中亲友书，讶久无音耗，以诗代谢
得广州张判官叔卿书，使还，以诗代意
得李滁州书以玉潭庄见托，因书春思，以诗代答
得浙西郝判官书未及报闻燕王移镇京口…田书记消息
得潮州杨相公继之书并诗，以此寄之
得耿湋司法书因叙长安故友零落兵部…郑仓曹畅参军昆季
得胜乐·夏
得舍弟观书自中都已达江陵，今兹暮春月末…情见乎词
得行简书，闻欲下峡，先以诗寄
得道多助，失道寡助
御制段太尉碑（一作薛有诚诗）
御制雨后出城观览，敕朝臣已下属和
御命归乡，蒙赐锦衣
御街行·前时小饮春庭院
御街行·秋日怀旧
御街行·街南绿树春饶絮
御街行·霜风渐紧寒侵被
御街行（别东山）
御街行（双调）
御街行（和陆判院梅词）
御街行（圣寿·二之一·双调）
御街行（夜雨）
御街行（山中问盛复之提干行期）
御街行（待命护国院，不得入国门。寄内）
御街行（无题）
御街行（柯山故人别后改图，因作此）
御街行（灯夕戏成）
御街行（般涉调）
御街行（赋帘）
御街行（赋轿）
御街行（赐衣袄子）
微之到通州日授馆未安见尘壁间有数行字读之…因酬长句
微之敦诗晦叔相次长逝，岿然自伤，因成二绝
微招（梅）
徵招调中腔（天宁节）
徵招（九日登高）
徵招（听袁伯长琴）
徵招（和焕甫秋声。君有远游之兴，为首行路难以感之）
徵招（雪）
忆东坡（追和黄鲁直）
忆仙姿（九之一）
忆仙姿（九之七）
忆仙姿（九之三）
忆仙姿（九之九）
忆仙姿（九之二）
忆仙姿（九之五）
忆仙姿（九之八）
忆仙姿（九之六）
忆仙姿（九之四）
忆仙姿（二之一）
忆仙姿（二之二）
忆仙姿（游汪德邵园池，在饶州作）
忆仙谣（第二举）
忆余杭·长忆吴山
忆友怀野寺旧居（一作答司空文明怀野寺旧居）
忆君王·依依宫柳拂宫墙
忆吹箫（七夕）
忆周秀才、素上人，时闻各在一方
忆寿春废虎坑余以春二月至郡主吏举所职称霍…去郡三载
忆少年·年时酒伴
忆少年·飞花时节
忆少年（别历下）
忆少年（寒食）
忆少年（陇首山）
忆崔郎中宗之游南阳遗吾孔子琴，抚之潸然感旧
忆帝京·薄衾小枕凉天气
忆帝京（赠弹琵琶妓）
忆帝京（黔州张倅生日）
忆平泉山居，赠沈吏部一首（中书作）
忆平泉杂咏。忆初暖
忆平泉杂咏。忆寒梅
忆平泉杂咏。忆新藤
忆平泉杂咏。忆春耕
忆平泉杂咏。忆春雨
忆平泉杂咏。忆晚眺
忆平泉杂咏。忆茗芽
忆平泉杂咏。忆药栏
忆平泉杂咏。忆辛夷（余赴金陵日，辛夷欲开）
忆平泉杂咏。忆野花（余未尝春到故园）
忆幼子（字骥子，时隔绝在鄜州）
忆弟二首（时归在南陆浑庄）
忆微之伤仲远（李三仲远去年春丧）
忆故人·烛影摇红
忆旧游·别黄澹翁
忆旧游·登蓬莱阁
忆旧游·记愁横浅黛
忆旧游慢（荷花，泛东湖用方时父韵）
忆旧游（前题分得论字）
忆旧游（和巽吾相忆寄韵）
忆旧游（大都长春宫，即旧之太极宫也）
忆旧游（寄刘苏州）
忆旧游（寄友）
忆旧游（寄王圣与）
忆旧游（寓毗陵有怀澄江旧友）
忆旧游（新朋故侣，诗酒迟留，吴山苍苍，渺渺兮余怀也。寄沈尧道诸公）
忆旧游（次韵E059·房有怀东园）
忆旧游（落梅赋）
忆旧游（过故园有感）
忆旧游（闻雁）
忆旧游（雨中海棠）
忆旧游（题南楼）
忆春日太液池亭候对（长庆三年）
忆春草（春草，乐天舞妓名）
忆杭州梅花，因叙旧游，寄萧协律
忆梦得（梦得能唱竹枝，听者愁绝）
忆江南·多少恨
忆江南·春去也
忆江南·歌起处
忆江南·江南好
忆江南·江南忆
忆江南·红绣被
忆江南·衔泥燕
忆江南（二首，与本调不同）
忆江南（其三）
忆江南（其二）
忆江南（春去也，共惜艳阳年）
忆江南（春去也，多谢洛城人）
忆洛下故园（时淮汝寇戎未灭）
忆浔阳旧居兼感长孙郎中（一作寄长孙中丞）
忆王孙·夏词
忆王孙·春词
忆王孙·番阳彭氏小楼作
忆王孙·短长亭子短长桥
忆王孙（冬词）
忆王孙（清明病酒）
忆王孙（秋词）
忆王孙（秋闺）
忆王孙（绝笔）
忆王孙（谢安棋墅）
忆王孙（集句数首，甚婉娩，情至可观）
忆王孙（集句）
忆瑶姬（南徐连沧观赏月）
忆瑶姬（骑省之悼也）
忆登栖霞寺峰（效梁简文）
忆秋浦桃花旧游，时窜夜郎
忆秦娥 娄山关
忆秦娥·与君别
忆秦娥·中斋上元客散感旧
忆秦娥·咏桐
忆秦娥·季温老友归樵阳人来闲书因以为寄
忆秦娥·山重叠
忆秦娥·春酲薄
忆秦娥·杨花
忆秦娥·梅谢了
忆秦娥·用太白韵
忆秦娥·秋萧索
忆秦娥·箫声咽
忆秦娥·花似雪
忆秦娥·花深深
忆秦娥（七夕）
忆秦娥（三之一）
忆秦娥（三之三）
忆秦娥（三之二）
忆秦娥（上巳）
忆秦娥（为曹氏胭脂阁叹）
忆秦娥（二月二十三日夜松轩作）
忆秦娥（五日移舟明山下作）
忆秦娥（元夕）
忆秦娥（冬夜宴东堂）
忆秦娥（初冬）
忆秦娥（初春）
忆秦娥（别情）
忆秦娥（和刘希宋）
忆秦娥（和留守赵无愧送别）
忆秦娥（昨和次，又作收灯节未遣，早见古岩四叠又得中斋别梅遂并写寄）
忆秦娥（暮春）
忆秦娥（曹季明休沐日会同舍小酌，命爱女奏琴于帘间，索词。醉中口占）
忆秦娥（有寄）
忆秦娥（木樨）
忆秦娥（正月初六日夜月）
忆秦娥（海棠）
忆秦娥（甲戌赏春）
忆秦娥（至节赴郡会，赦到）
忆秦娥（舟中书事）
忆秦娥（般涉调）
忆秦娥（若无置酒朝元亭，师厚同饮作）
忆秦娥（茉莉）
忆秦娥（西湖）
忆秦娥（赏雪席上）
忆秦娥（邯郸道上望丛台有感）
忆秦娥（雪、梅二阕怀张敬夫）
忆秦娥（雪中拥琴对梅花寓言）
忆萝月（寓清平乐客盱江，秋夜鼓琴，思故山作）
忆襄阳旧游，赠马少府巨
忆长安。七月
忆长安。三月
忆长安。九月
忆长安。二月
忆长安。五月（共十二咏，丘丹等同赋，各见本集）
忆长安。八月
忆长安。六月
忆长安。十一月
忆长安。十二月
忆长安。十月
忆长安。四月
忆长安。正月
忆长安曲二章寄庞cc
志峡船具诗。戙
志峡船具诗。梢
志峡船具诗。橹
志峡船具诗。百丈
忝官二十年尽在内职，及为郡尝积恋，因赋诗焉
忝职武昌，初至夏口，书事献府主相公
念奴娇 劳劳亭
念奴娇 台城
念奴娇 周瑜宅
念奴娇 孝陵卫
念奴娇 宏光
念奴娇 方景两先生庙
念奴娇 昆仑
念奴娇 桃叶渡
念奴娇 石头城
念奴娇 胭脂井
念奴娇 莫愁湖
念奴娇 赤壁怀古
念奴娇 长干里
念奴娇 高座寺
念奴娇 鸟儿问答
念奴娇·中秋
念奴娇·中秋对月
念奴娇·书东流村壁
念奴娇·和赵国兴知录韵
念奴娇·天南地北
念奴娇·宜雨亭咏千叶海棠
念奴娇·宪宗平淮西
念奴娇·我来牛渚
念奴娇·插天翠柳
念奴娇·断虹霁雨
念奴娇·春情
念奴娇·春雪咏兰
念奴娇·梅
念奴娇·炎精中否
念奴娇·登多景楼
念奴娇·登建康赏心亭呈史致道留守
念奴娇·登石头城次东坡韵
念奴娇·西湖和人韵
念奴娇·西湖雨感次素庵韵
念奴娇·赋雨岩
念奴娇·赤壁怀古
念奴娇·过洞庭
念奴娇·还都后诸公见追和赤壁词用韵者凡六人亦复重赋
念奴娇·送张明之赴京西幕
念奴娇·避地溢江书于新亭
念奴娇·闹红一舸
念奴娇·雪霁夜月中登楼望贺兰山作
念奴娇（丁卯上巳，燕集叶尚书蕊香堂赏海棠，即席赋之）
念奴娇（丁卯中元作示儿）
念奴娇（丁卯生朝）
念奴娇（七夕，是年七月九日方立秋）
念奴娇（七月望夕观月，昔方孚若每以是夕泛湖觞客，云修坡公故事）
念奴娇（三友同饮，借赤壁韵）
念奴娇（三和）
念奴娇（三和）
念奴娇（三和）
念奴娇（上元）
念奴娇（上太守月词）
念奴娇（上已日游北湖）
念奴娇（上巳太守待同官曲水园，因成）
念奴娇（上张南丰生日）
念奴娇（上德安王文甫生辰）
念奴娇（上洪帅王予道生辰正月十六日，用东坡韵）
念奴娇（上章乞休致，戏作念奴娇以自贺）
念奴娇（丙午和朱希真老来可喜韵）
念奴娇（丙午郑少师生日）
念奴娇（丙寅生日）
念奴娇（丙申十二月六日赏梅，闻岑守得祠、下政将赴代归有日喜见于辞）
念奴娇（丙辰寄钱若洲）
念奴娇（中秋后一夕泊舟城外）
念奴娇（中秋呈徐叔至）
念奴娇（中秋垂虹和韵）
念奴娇（中秋夕）
念奴娇（中秋宴客，有怀壬午岁吴江长桥）
念奴娇（中秋携儿辈步月至极目亭，寄怀子云兄）
念奴娇（中秋独坐）
念奴娇（中秋纪梦）
念奴娇（中秋）
念奴娇（中秋）
念奴娇（九日作）
念奴娇（九日）
念奴娇（二和）
念奴娇（二首催雪）
念奴娇（五和）
念奴娇（京口上元雪夜招唐元明）
念奴娇（亲情拾得一婢，名念奴，雪中来归）
念奴娇（代人寿外舅）
念奴娇（代洛滨次石林韵）
念奴娇（余年十八寓符离，临行，作此词）
念奴娇（八月十三夜，与宋卿对月赏桂花于光远庵，和李汉老词）
念奴娇（六和）
念奴娇（再和咏杜庵高君忻聚画屏）
念奴娇（再和）
念奴娇（再和）
念奴娇（再和）
念奴娇（再用韵伤春）
念奴娇（再用韵答韩子师）
念奴娇（冬日赏菊次前韵）
念奴娇（冬至夜作）
念奴娇（刘左史光祖夫人生日）
念奴娇（刘左史光祖生日）
念奴娇（初见海棠花）
念奴娇（别妓）
念奴娇（南归渡扬子作，杂用渊明语）
念奴娇（县圃达观赏岩桂）
念奴娇（双陆和坐客韵）
念奴娇（叔母生日刘左史光祖以余春时所与为寿词韵见贶馥用韵谢之）
念奴娇（同上）
念奴娇（同官相招西湖观梅，用东坡大江东去韵）
念奴娇（吕汉卿席上）
念奴娇（呈苏季真提举）
念奴娇（和人韵）
念奴娇（和人）
念奴娇（和人）
念奴娇（和人）
念奴娇（和人）
念奴娇（和信守王道夫席上韵）
念奴娇（和南涧载酒见过雪楼观雪）
念奴娇（和尹司门与蔡侯咏雪）
念奴娇（和张文伯重阳前雨）
念奴娇（和徐尉游口湖）
念奴娇（和徐尉游石湖）
念奴娇（和徐尉）
念奴娇（和曾宏父九日见贻）
念奴娇（和李汉老）
念奴娇（和王圣俞）
念奴娇（和耿时举赋雪韵）
念奴娇（和臞山用槐城韵见寿）
念奴娇（和诚斋休致韵）
念奴娇（和陈元载中秋小集）
念奴娇（和雪谷九日游星岩）
念奴娇（和鲁如晦中秋）
念奴娇（咏中秋月）
念奴娇（咏月）
念奴娇（咏柳）
念奴娇（咏牡丹）
念奴娇（咏白莲用宝月韵）
念奴娇（咏雪）
念奴娇（四和）
念奴娇（四和）
念奴娇（四圣观凉堂）
念奴娇（坐上和何司户）
念奴娇（坐上次王伯开韵）
念奴娇（垂虹亭）
念奴娇（壬午徽州道间）
念奴娇（壬寅生日）
念奴娇（夏夜流萤照窗）
念奴娇（夏日避暑）
念奴娇（夜寒有感）
念奴娇（大石）
念奴娇（宝祐丁已闰四月，偕十友避暑白云寺）
念奴娇（客豫章秋雨怀归·秋景）
念奴娇（寄临安友）
念奴娇（寄仙岩辛承旨）
念奴娇（寄孟使君）
念奴娇（寒食次卢野涉，并怀孙季蕃）
念奴娇（寿仓使）
念奴娇（寿吴书监）
念奴娇（寿吴宰）
念奴娇（寿四十叔）
念奴娇（寿姚橘州）
念奴娇（寿尚倅·三月初一）
念奴娇（寿方德润）
念奴娇（寿朋友）
念奴娇（寿洪云岩）
念奴娇（寿洪运管·五月初五）
念奴娇（寿王守母）
念奴娇（寿程致政）
念奴娇（寿萧守）
念奴娇（寿薛稼堂）
念奴娇（寿陈尚书母夫人）
念奴娇（小饮江亭有作）
念奴娇（居厚弟生日）
念奴娇（山河）
念奴娇（己卯中秋和陈丈少卿韵）
念奴娇（己酉振鹭驿和黄茶坡韵）
念奴娇（席上即事）
念奴娇（席上赋林檎花）
念奴娇（广汉士民送别用韩推官韵为谢）
念奴娇（庆朱察推）
念奴娇（庚申生朝）
念奴娇（建安饯交代沈公雅）
念奴娇（张仲钦提刑行边）
念奴娇（御制）
念奴娇（忆先庐春山之胜）
念奴娇（感怀呈洪守）
念奴娇（戊午生日作）
念奴娇（戏和仲殊已未四月二十七日）
念奴娇（持节道京城中秋日）
念奴娇（探梅）
念奴娇（敬借老人灯韵为寿）
念奴娇（春梦）
念奴娇（晋臣十月望生日，自赋词，属余和韵）
念奴娇（晓起观落梅）
念奴娇（暮春寿太守）
念奴娇（暮秋登石桥追和祝子权韵）
念奴娇（月）
念奴娇（月）
念奴娇（木樨）
念奴娇（木犀）
念奴娇（村居九日）
念奴娇（杨子安侍郎寿）
念奴娇（林檎）
念奴娇（梅影）
念奴娇（梅花）
念奴娇（梅词厉主簿为梅溪先生寿）
念奴娇（梅）
念奴娇（梅）
念奴娇（梅）
念奴娇（梅）
念奴娇（梦有奏方响而舞者）
念奴娇（槐城赋以自寿，又和韵见寿，三和谢之）
念奴娇（次人韵）
念奴娇（次刘周翰韵）
念奴娇（次朱制参送其行）
念奴娇（次洋州王郎中韵）
念奴娇（次贾子济韵）
念奴娇（次郢州张推韵）
念奴娇（次陆务观见贻念奴娇韵）
念奴娇（次韵商筑叟秋香）
念奴娇（次韵寄陆务观、韩无咎）
念奴娇（次韵弟B54B）
念奴娇（次韵张仲远，是日醉甚，逃席）
念奴娇（次韵施德初席上）
念奴娇（次韵李公显木樨）
念奴娇（次韵楼友观潮）
念奴娇（次韵玉林寄示）
念奴娇（次韵范正之柳絮）
念奴娇（次韵）
念奴娇（欲雪呈朱漕元顺）
念奴娇（武夷咏梅）
念奴娇（毁舍后作）
念奴娇（水仙）
念奴娇（汉武巡朔方）
念奴娇（海棠时过江潭）
念奴娇（淮上雪）
念奴娇（清明）
念奴娇（游西湖）
念奴娇（熙春台宴同官）
念奴娇（献再一兄成室大任）
念奴娇（王守生辰）
念奴娇（瑞香）
念奴娇（瑞香）
念奴娇（用东坡赤壁韵）
念奴娇（用传安道和朱希真梅词韵）
念奴娇（用前韵和丹桂）
念奴娇（用韵答傅先之）
念奴娇（留别辛稼轩）
念奴娇（留范景山处有感）
念奴娇（癸卯亲老生辰寄武昌）
念奴娇（癸已重九，同陈汉卿、张叔信、王任道登金石台作）
念奴娇（登平江齐云楼，夜饮双瑞堂，呈雷吏部）
念奴娇（白莲呈罗教、黄法）
念奴娇（碧含笑）
念奴娇（秋日牡丹）
念奴娇（移节岭表，宋子渊置酒后堂饯别，出词付二姬歌以侑觞，席间和）
念奴娇（端午酒边）
念奴娇（符昌研写寄朱胡梅词，酬唱语皆不凡，因次其韵）
念奴娇（约友中秋游长桥，魏倅·邦式不预，作念奴娇，和其韵）
念奴娇（绵州表兄生日绍定壬辰五月）
念奴娇（老人用僧仲殊韵咏荷花横披，谨和）
念奴娇（至金陵）
念奴娇（荆门军宋签判、陶教授许尉同坐）
念奴娇（荷叶浦雪中作）
念奴娇（菊）
念奴娇（菊）
念奴娇（菊）
念奴娇（落梅）
念奴娇（裁成渊明归去来辞）
念奴娇（见郑文昌于上柏）
念奴娇（记梦）
念奴娇（谢人惠竹榻）
念奴娇（谢王广文双姬词）
念奴娇（贺陈新渌再娶）
念奴娇（赋德清县圃明秀亭）
念奴娇（赋梅花）
念奴娇（赋白牡丹和范廓之韵）
念奴娇（赏芍药）
念奴娇（赠夏成玉）
念奴娇（赠妓善作墨梅）
念奴娇（赠希文宠姬）
念奴娇（赤壁舟中咏雪）
念奴娇（过小孤山）
念奴娇（过西湖）
念奴娇（述怀和赵宰通甫韵）
念奴娇（追和张巨山《牡丹词》）
念奴娇（送戴少望参选）
念奴娇（送李士举）
念奴娇（送淮漕钱处和）
念奴娇（送简池宋＿·□□之官即席赋）
念奴娇（酬王城山）
念奴娇（重九前二日登西塔观县治，用前韵）
念奴娇（重九席上）
念奴娇（重午次丁广文韵）
念奴娇（钓鳌台用东坡赤璧韵。台在亭头海滨）
念奴娇（长沙赵师席上作）
念奴娇（陪张子公登览辉亭）
念奴娇（题临湖阁。阁在东阳，向巨源所创，洪容斋作记，旧赘漕幕居其下）
念奴娇（题徐明叔海月吟笛图）
念奴娇（题曾氏溪堂）
念奴娇（题道隆观）
念奴娇（题钓台）
念奴娇（题锺山楼）
念奴娇（题马嵬图）
念奴娇（饯朱沧洲）
念奴娇（鲜于安抚□□劝酒）
念奴矫·送陈正言
念始娇（寿暨干）
念彩云（夜游宫）
念离群（沁园春）
念良游（满江红）
忽不贫，喜卢仝书船归洛
怀南岳隐士二首（一作赠隐者）
怀卢延让（时延让新及第）
怀叶县关操、姚旷、韩涉、李叔齐
怀周朴、张为
怀妓（前三首一作刘损诗，题作愤惋）
怀张为、周朴
怀方干、张为
怀旧山（一作别嘉兴知己）
怀旧山（一作沧浩诗，题云留别嘉兴知己）
怀武陵因寄幕中韩先辈、何从事
怀琅琊、深标二释子
怀素上人草书歌（一本作王邕诗，今从统签另编）
怀素台歌（一作题怀素台）
怀钱唐罗隐、章鲁封
怜落梅（江梅引·四之三）
思佳客·癸卯除夜
思佳客·赋半面女髑髅
思佳客·迷蝶无踪晓梦沉
思佳客·闰中秋
思佳客（七夕）
思佳客（中秋后一日借月意）
思佳客（全美久不通，偶伯禧去，间录前所赋，复作一首）
思佳客（和俞菊坡海棠韵）
思佳客（春感）
思佳客（次韵蔡文同集钱漕池亭）
思佳客（王宰席上赠歌姬）
思佳客（用晏小山韵）
思佳客（秋扇）
思佳客（立秋前一日西湖）
思佳客（竹西从人去数年矣，今得归，偶以此烦全美达之）
思佳客（题《太真出浴图》）
思佳客（题周草窗武林旧事）
思匡山贾匡（一作寒夜思庐山贾生）
思君吟寄□□生
思山咏（一作杜光庭诗）
思山咏（一作郑遨诗）
思山居一十首。初夏有怀山居
思山居一十首。寄龙门僧
思山居一十首。忆村中老人春酒（有刘、杨二叟善酿）
思山居一十首。忆种苽时
思山居一十首。忆药苗
思山居一十首。忆葛胜木禅床
思山居一十首。思乡园老人
思山居一十首。思登家山林岭
思山居一十首。春日独坐思归
思山居一十首。清明后忆山中
思山居一十首。题寄商山石
思帝乡·云髻坠
思帝乡·如何
思帝乡·春日游
思平泉树石杂咏一十首。二猿
思平泉树石杂咏一十首。似鹿石
思平泉树石杂咏一十首。叠石（此石韩给事所遗）
思平泉树石杂咏一十首。泛池舟
思平泉树石杂咏一十首。海上石笋
思平泉树石杂咏一十首。海鱼骨
思平泉树石杂咏一十首。白鹭鹚
思平泉树石杂咏一十首。舴艋舟
思平泉树石杂咏一十首。重台芙蓉
思平泉树石杂咏一十首。钓台
思归乐（林钟商）
思归行（一作于濆诗）
思归（一作古离别）
思归（时初为校书郎）
思归，寄东林澈上人
思录旧诗于卷上，凄然有感，因成一章
思贤顿（即望贤宫也）
思越人·紫府东风放夜时
思越人（与本调不同）
思越人（集句）
思越人（题挟弹人）
思边（一作春怨）
思远人·红叶黄花秋意晚
思远人（一作寄远客）
急乐世辞（《乐府诗》作《急世乐》）
怨三三（登姑熟堂寄旧迹，用贺方回韵）
怨春郎（宿池口）
怨春风（闺怨）
怨春风（高平调）
怨王孙·湖上风来波浩渺
怨王孙（与河传、月照梨花二词同调）
怨王孙（春情）
怨王孙（春暮）
怨诗（一作古怨）
怯酒赠周繇（一作答周为宪看牡丹）
恋情深·玉殿春浓花烂熳
恋绣衾·柳丝空有千万条
恋绣衾（代题武桂卿扇）
恋绣衾（城南净凉亭赋）
恋绣衾（宫中吹箫）
恋绣衾（寿内子）
恋绣衾（己卯灯夕，留城中独坐，忆当涂买灯，姑苏夜舞，再集赋此）
恋绣衾（席上梦锡、汉章同赋）
恋绣衾（或送肉色牡丹同赋）
恋绣衾（无题）
恋绣衾（晁仲一将到滁阳，新买妾）
恋绣衾（梅）
恋绣衾（泪珠弹）
恋绣衾（赋蝶）
恋绣衾（闺怨）
恋芳春慢（寒食前进）
恨春迟（大石调）
恨春迟（大石调）
恩命追入，留别广陵故人
恩敕尚书省僚宴昆明池应制（同用尧字）
恩敕重推使牒追赴苏州，次前溪馆作
恩赐樱桃分寄朝士（在岐下）
恩赐耆老布帛（一作李绛诗）
恩赐魏文贞公诸孙旧第，以导直臣
恭王故太妃挽歌词二首（校书郎时作）
息舟荆溪，入阳羡南山，游善权寺，呈李功曹巨
悲歌三（以下三首，一本合为一首，题作《远思曲》）
悲歌二（一作《悲歌》，一作《短歌行》）
悲歌六（一作攀龙引）
悼亡·君自垂千古
悼张道古（昭宗时道古官拾遗以直谏贬蜀中死）
情书（一作书情寄李子安）
情人玉清歌（一作张南容诗）
惜余春·急雨收春
惜余春慢（春雨）
惜余欢（茶词）
惜分飞·寒夜
惜分飞·泪湿阑干花著露
惜分飞（九日）
惜分飞（代别）
惜分飞（元夕）
惜分飞（别吴作）
惜分飞（别妓）
惜分飞（南浦舟中与江西帅漕酌别，夜后忽大雪）
惜分飞（吴氏馆寄内童氏）
惜分飞（客怀）
惜分飞（富阳水寺秋夕望月）
惜分飞（春思）
惜分飞（柳絮）
惜分飞（桂花）
惜分飞（次韵丁希闵）
惜分飞（歌楼别客）
惜分飞（送别）
惜分飞（送江鸣玉归乌墩）
惜分飞（酒家楼望其南有佳客，招之不至）
惜别行送刘仆射判官（仆射乃其主将刘乃仆射之判官也）
惜别行，送向卿进奉端午御衣之上都
惜双双（中吕宫）
惜双双（墨梅）
惜双双（梅）
惜奴娇（戏同官）
惜奴娇（赋水仙花）
惜时芳（对竹赋）
惜春郎（大石调）
惜玉蕊花，有怀集贤王校书起
惜琼花·汀苹白
惜秋华·七夕
惜秋华·七夕前一日送人归盐官
惜秋华·木芙蓉
惜秋华（八日飞翼楼登高）
惜秋华（夹钟商重九）
惜红衣·吴兴荷花
惜红衣（余从姜石帚游苕霅间三十五年矣，重来伤今感昔，聊以咏怀）
惜红衣（寄弁阳翁）
惜红衣（赠伎双波）
惜花·蝶散莺啼尚
惜芳菲（述怀）
惜落花，赠崔二十四
惜馀春慢（情景）
惜黄花慢·菊
惜黄花慢·送客吴皋
惜黄花（九月七日定兴道中）
惜黄花（菊）
惜黄花（重阳）
惟此温泉是称愈疾岂予独受其福思与兆人共之…言其志
惠义寺送王少尹赴成都（得峰字）
惠崇《春江晚景》 （其一）
惠崇春江晚景二首 / 惠崇春江晓景二首
惠州一绝 / 食荔枝
惠文太子挽歌（睿宗之子岐王范也开元十四年卒赠太子）
惠福寺与陈留诸官茶会（得西字）
惧醉（答卢子蒙）
想得（一作再青春）
想车音（兀令）
愁倚阑·春犹浅
愁倚阑令 昌平道中
愁倚阑令·花阴月
愁倚阑（三荣道上赋）
愁倚阑（丙申重九和钱守）
愁倚阑（又名春光好）
愁蕊香引（小石调）
愁蕊香（木樨）
愁（强戏为吴体）
意难忘（中吕美咏·杂赋）
意难忘（代赠）
意难忘（元宵雨）
意难忘（咸淳癸酉用清真韵）
意难忘（过庐陵用美成韵）
愚公谷三首（青龙寺与黎昕戏题）
感事三十四韵（丁卯已后）
感事三首（此后并是学士时作）
感事（一作于濆诗，题云对花）
感别元帅尚父（一作病中上钱尚父）
感化寺见元九、刘三十二题名处
感夫诗（一作与夫诀，一作留别）
感怀弟妹（一作汝坟示弟妹）
感怀诗一首（时沧州用兵）
感怀诗二章（奉使中原署馆壁）
感怀（一作感情）
感怀（一作感情，以下一本俱作于邺诗）
感怀（一作陆沈诗，题作上礼部杨侍郎）
感怀（二首）
感悟妄缘，题如上人壁
感旧纱帽（帽即故李侍郎所赠）
感时留别从兄徐王延年、从弟延陵
感梦（梦故兵部裴尚书相公）
感樱桃花，因招饮客
感皇恩·一个小园儿
感皇恩·寒食不多时
感皇恩·小阁倚秋空
感皇恩·滁州为范倅寿
感皇恩（丐祠居射村作）
感皇恩（中吕宫）
感皇恩（中外三人受封）
感皇恩（为婶母王氏庆七十）
感皇恩（代妹答）
感皇恩（休官）
感皇恩（伯礼立春日生日）
感皇恩（元夕后二日，同彦敬郎中饮洪宣慰山园红梅下，得感皇恩二关）
感皇恩（初任官所为慈闱寿）
感皇恩（原无调名）
感皇恩（叔父庆宅并章服代作）
感皇恩（和吴推官）
感皇恩（和广德知军韵）
感皇恩（和才仲西山子）
感皇恩（和阎广安□□感皇恩韵）
感皇恩（壬戌生朝）
感皇恩（大石标韵）
感皇恩（娄通判生日词）
感皇恩（学士生日）
感皇恩（寿王簿）
感皇恩（寿王节使）
感皇恩（寿范倅）
感皇恩（寿赵总管）
感皇恩（寿赵路公八十）
感皇恩（寿铅山陈丞及之）
感皇恩（寿）
感皇恩（寿）
感皇恩（寿）
感皇恩（寿）
感皇恩（幽居）
感皇恩（广东与康伯可）
感皇恩（庚申为大儿寿）
感皇恩（彦逢弟生日）
感皇恩（徐铎状元·般涉调）
感皇恩（旅思）
感皇恩（无害弟生朝作）
感皇恩（晚酌）
感皇恩（枕上）
感皇恩（柳）
感皇恩（次任为慈围寿，是年慈闱六十二岁本命后一年也）
感皇恩（次韵尚书兄老山堂作）
感皇恩（海棠）
感皇恩（淑人生日词）
感皇恩（游□□园感旧）
感皇恩（生日示妹）
感皇恩（生朝）
感皇恩（知平江日寿母上官太夫人）
感皇恩（端礼节使生日）
感皇恩（竹坡老人步上南冈，得堂基于孤峰绝顶间，喜甚，戏作长短句）
感皇恩（自寿）
感皇恩（西湖）
感皇恩（解秀州郡印，次王倅·韵）
感皇恩（读庄子闻朱晦庵即世）
感皇恩（送侯彦嘉归彭泽）
感皇恩（送晁别驾赴朝）
感皇恩（送林县尉）
感皇恩（送饶溪嘉游浙）
感皇恩（道调宫）
感皇恩（重到临安）
感皇恩（钱参政）
感皇恩（镇江待闸）
感皇恩（闰上元）
感皇恩（除夜作）
感皇恩（除夜）
感皇恩（雁汊泊舟作）
感皇恩（驾霄亭观月）
感芍药花，寄正一上人
感讽五首 之五
感逝（浙东）
感遇·江南有丹橘
感遇十二首·其一
感遇十二首·其四
感遇诗三十八首·其六
感遇诗三十八首·其十九
愤惋诗三首（一作刘禹锡诗，题作怀妓）
慈恩寺有感（时杓直初逝，居敬方病）
慕巢尚书书云室人欲为置一歌者非所安也…因而和之
慢卷绸（双调）
懒放二首，呈刘梦得、吴方之
懒画眉 春闺即事
戏为六绝句·其一
戏为六绝句·其二
戏为双松图歌（韦偃画）
戏和微之答窦七行军之作（依本韵）
戏唐仁烈（一作岁日先把屠苏酒戏唐仁烈）
戏寄崔评事表侄、苏五表弟、韦大少府诸侄
戏文·宦门子弟错立身
戏文·小孙屠
戏文·幽闺记
戏文·张协状元
戏文·杀狗记
戏文·白兔记
戏文·荆钗记
戏文·蔡伯喈琵琶记
戏答思黯（思黯有能筝者，以此戏之）
戏答皇甫监（时皇甫监初丧偶）
戏简郑广文虔，兼呈苏司业源明
戏赠乐天、复言（此后三篇同韵）
戏赠姬人（一作张祜与杜牧联句诗）
戏赠张五弟諲三首（时在常乐东园，走笔成）
戏赠梦得，兼呈思黯
戏赠萧处士、清禅师
戏赠陆大夫十二丈（一作乐府戏赠陆大夫十二丈）
戏题新栽蔷薇（时尉盩厔）
戏题画山水图歌（一本题下有王宰二字。宰，蜀人）
戏题（一作戏赠主人）
戏题（肇初计偕至襄阳，奇章公方有真珠之惑）
成都暮雨秋（一作秋雨）
戚氏·晚秋天
戚氏（此词始终指意，言周穆王宾于西王母事）
戴光弓（韦评事见赠也）
户部王曹长杨考功崔刑部二院长…因书所怀且叙所知
房家夜宴喜雪，戏赠主人
所居寺院凉夜书情，呈上吕和叔温郎中
所居永乐县久旱，县宰祈祷得雨，因赋诗
所居首夏，水木尤清，适然有作
所思·空塘水碧春
所思二首（一作刘禹锡诗，题作有所嗟）
所思（一作西上）
所思（得台州郑司户虔消息）
扑胡蝶（劝酒）
扑蝴蝶（蜀中作）
扫地花（双调）
扫花游·九日怀归
扫花游·秋声
扫花游·西湖寒食
扫花游·送春古江村
扫花游（前题）
扫花游（前题）
扫花游（台城春饮，醉余偶赋，不知词之所以然）
扫花游（和秋崖见寿。秋崖时谒选，留词去）
扫花游（春雪）
扫花游（李仁山别墅）
扫花游（用清真韵）
扫花游（绿阴）
扫花游（西湖十咏·雷峰落照）
扫花游（赋瑶圃万象皆春堂）
扫花游（赋高疏寮东墅园）
扫花游（赠芸隐）
扬州偶会前洛阳卢耿主簿（应物顷贰洛阳常有连骑之游）
扬州慢·十里春风
扬州慢·淮左名都
扬州慢·琼花
扬州慢（初秋）
扬州慢（琼花次韵）
扬州春夜李端公益张侍御登段侍御平路…以志其事
扬州雨中张十七宅观妓（一作刘长卿诗）
扬州雨中张十宅观妓（一作张谓诗）
承恩量移宰江邑，临鄱江怅然之作
承沈八丈东美除膳部员外，阻雨未遂驰贺，奉寄此诗
把酒问月·故人贾淳令予问之
投曹文姬诗（文姬，长安中娼女，工翰墨，时号书仙）
投简成、华两县诸子
投简梓州幕府，兼简韦十郎官
投赠张端公（一作赠裴枢端公）
折丹桂（中秋南湖赏月）
折丹桂（用前韵送彦开弟省试）
折丹桂（用前韵送赵彦翔省试）
折丹桂（端复受官并序·通奉尝欲为先硕人篆帔，命为诗语，某献语曰：）
折丹桂（送蘧、著、迈三子庚辰年省试）
折杨柳 / 和练秀才杨柳
折杨柳七首（第一、二、四首一作王贞白诗）
折杨柳三首（一作段成式诗）
折杨柳（一作宋之问诗）
折杨柳（一作折杨柳送别）
折杨柳（一作沈佺期诗）
折桂令 拟张鸣善
折桂令·七夕赠歌者
折桂令·丙子游越怀古
折桂令·中秋
折桂令·九日
折桂令·客窗清明
折桂令·春情
折桂令·问秦淮
抛球乐·逐胜归来雨未晴
抛球乐（林钟商）
抛球诗（一作李谨言诗）
报任少卿书 / 报任安书
拂舞词 / 公无渡河
招友人游春（一作杜光庭诗）
招友人游春（一作郑遨诗）
招王质夫（自此后诗为盩厔尉时作）
招谕有怀赠同行人（一作李乂诗）
招谕有怀赠同行人（一作李义府诗）
招韬光禅师（见咸淳临安志）
拜星月·高平秋思
拜星月慢·林钟羽姜石帚以盆莲数十置中庭宴客其中
拜星月慢（祠壁宫姬控弦可念）
拜昭陵出城与张秘监阁老同里临行别…归寻辱清辞辄酬之
拜表早出，赠皇甫宾客
拟古·其一幽并重
拟古三首（第一首一作长安古意）
拟古东飞伯劳西飞燕（一本题作东飞伯劳歌）
拟古神女宛转歌二首（一作郎大家诗）
拟咏怀二十七首·其二十六
拟权龙褒体赠鄠县李令及寄朝右（李令因之休官）
拟行路难·其一
拟行路难·其六
拟行路难·其四
拟醉（自此至《狂醉》，皆是夕所赋）
拥鼻吟（吴音子）
拨不断·菊花开
拨棹子·风切切
拨棹子（退居）
拨闷（一作赠严二别驾）
挂枝儿 荷珠
按覆后归睦州，赠苗侍御
挽王中丞（八首选二）
捕蝗至浮云岭山行疲苶有怀子由弟二首·其二
捕蝗－刺长吏也
换巢鸾凤（梅意花庵作春情）
捣练子令·深院静
捣练子（一名深院月）
捣练子（存神词）
捣练子（晓起）
捣练子（送别）
捣衣曲（一作送衣曲）
授太子宾客归洛（自此后东都作）
排遍第七（撷花十八）
排遍第六（带花遍）
探春令（元夕）
探春令（刘伯玉生辰）
探春令（寻春）
探春令（早春）
探春令（景龙灯）
探春令（立春）
探春令（赏梅十首）
探春慢（修门度岁，和友人韵）
探春慢（四明次黄玉泉）
探春慢（四明除夜）
探春慢（立春）
探春慢（雪霁）
探春慢（龟翁下世后登研意）
探春（西湖十咏·苏堤春晓）
探芳信·为春瘦
探芳信·暖风定
探芳信（和草窗西湖春感词）
探芳信（菊）
探芳信（西湖春感寄草窗。别本作次周草窗韵）
探芳信（贺麓翁秘阁满月）
探芳信（麓翁小园早饮，客供棋事琴事）
探芳新·吴中元日承天寺游人
探芳讯（湖上春游，继草窗韵）
探芳讯（西泠春感）
措鱼儿（五羊郡圃筑壮猷堂落成）
措鱼儿（用古“买陂塘旋栽杨柳”韵）
措鱼儿（送王子文知太平州）
携琴酒寻阎防崇济寺所居僧院（得浓字）
摇柳（一作采柳）
摊声浣溪沙（吴兴僧舍竹下与王明之饮）
摊声浣溪沙（天雨新晴，孙使君宴客双石堂，遣官奴试小龙茶）
摊破丑奴儿（冬日有感）
摊破丑奴儿（梅词）
摊破木兰花（二之一）
摊破木兰花（二之二）
摊破浣溪沙·五里滩头风欲平
摊破浣溪沙·手卷真珠上玉钩
摊破浣溪沙·揉破黄金万点轻
摊破浣溪沙·病起萧萧两鬓华
摊破浣溪沙·菡萏香销翠叶残
摊破浣溪沙（七夕）
摊破浣溪沙（杨梅）
摊破浣溪沙（汤词）
摊破浣溪沙（潭上夜归）
摊破浣溪沙（茶词）
摊破诉衷情（和）
摊破诉衷情（寄友）
摘樱桃赠元居士，时在望仙亭南楼与朱道士同处
摘红英（赋花朝月晴）
摸鱼儿 东皋寓居
摸鱼儿·东洲桃浪，潇湘小八景词之三
摸鱼儿·东皋寓居
摸鱼儿·午日雨眺
摸鱼儿·掩凄凉黄昏庭院
摸鱼儿·更能消几番风雨
摸鱼儿·记年时人人何处
摸鱼儿·送春
摸鱼儿·问莲根有丝多少
摸鱼儿·雁丘词 / 迈陂塘
摸鱼儿（丙午归田，严滩褚孺奇席上赋）
摸鱼儿（两岩有石状怪甚，取离骚九歌名曰山鬼，因赋摸鱼儿，改名山鬼谣）
摸鱼儿（为卞南仲赋月溪）
摸鱼儿（为赵＿窝寿）
摸鱼儿（为遗蜕山中桃花作，寄冯云月）
摸鱼儿（九日登姑苏台）
摸鱼儿（九日登平山和赵子固帅机）
摸鱼儿（今岁海棠迟开半月，然一夕如雪，无饮余者，赋此寄恨。）
摸鱼儿（仲宣楼赋）
摸鱼儿（别处梅）
摸鱼儿（又）
摸鱼儿（和中齐端午韵）
摸鱼儿（和巽吾留别韵）
摸鱼儿（和柳山悟和尚与李同年嘉龙韵）
摸鱼儿（和谢李同年）
摸鱼儿（和辛幼安韵）
摸鱼儿（和陈次贾仲宣楼韵）
摸鱼儿（和韵）
摸鱼儿（咏小园晚春）
摸鱼儿（壬子初度）
摸鱼儿（太湖）
摸鱼儿（守岁）
摸鱼儿（宝祐甲寅春赋）
摸鱼儿（寓澄江，喜魏叔皋至）
摸鱼儿（寿东轩）
摸鱼儿（寿傅枢阁中李夫人）
摸鱼儿（寿叶制相）
摸鱼儿（寿吴枧州）
摸鱼儿（寿周耐轩府尹，是岁起义仓）
摸鱼儿（寿柴守，八月二十七日生，正是夫子绂麟之日）
摸鱼儿（寿王城山）
摸鱼儿（寿王尉·癸未冬至后五日）
摸鱼儿（寿虚谷）
摸鱼儿（寿觉非居士）
摸鱼儿（寿贾师宪）
摸鱼儿（尘梅）
摸鱼儿（己卯元夕）
摸鱼儿（己酉重登陆起潜皆山楼，正对惠山）
摸鱼儿（怀云崖陈乘车东甫，时游湘潭）
摸鱼儿（春光）
摸鱼儿（春暮）
摸鱼儿（春雪客中寄白香岩、王信父）
摸鱼儿（景定庚申会使君陈碧栖）
摸鱼儿（杨教之齐安任）
摸鱼儿（柳絮）
摸鱼儿（梅）
摸鱼儿（次韵送别）
摸鱼儿（水东桃花下赋）
摸鱼儿（海棠）
摸鱼儿（湖上）
摸鱼儿（灯花）
摸鱼儿（玉林君为遗蜕山中桃花赋也。花与主人，何幸如之，用韵和谢）
摸鱼儿（生日自述）
摸鱼儿（用前韵调敬德）
摸鱼儿（用实之韵）
摸鱼儿（甲午送春）
摸鱼儿（甲申客路闻鹃）
摸鱼儿（登凤凰台）
摸鱼儿（答二隐）
摸鱼儿（紫云山房拟赋莼）
摸鱼儿（紫云山房拟赋莼）
摸鱼儿（肯堂欲惠书不果，借萧彦和梅花韵见意）
摸鱼儿（艮岳）
摸鱼儿（荷花归耕堂用时父韵）
摸鱼儿（荼＿）
摸鱼儿（莼）
摸鱼儿（西湖送春）
摸鱼儿（观潮上叶丞相）
摸鱼儿（赋云束楼）
摸鱼儿（赠友人）
摸鱼儿（辛巳冬和中斋梅词）
摸鱼儿（辛巳自寿年五十）
摸鱼儿（过东平有感）
摸鱼儿（过期思稼轩之居，漕留饮于秋水观，赋一词谢之）
摸鱼儿（送上元主簿回府）
摸鱼儿（送张总领）
摸鱼儿（送汪水云之湘）
摸鱼儿（送窦制干赴漕趁班）
摸鱼儿（送邵瓜坡赴含山尉，且坚后约）
摸鱼儿（送陈太史东归）
摸鱼儿（邵清溪赋，效颦谩作）
摸鱼儿（郫县宴同官）
摸鱼儿（酒边留同年徐云屋三首）
摸鱼儿（重九）
摸鱼儿（重过西湖）
摸鱼儿（闽漕王幼学作碧湾丹嶂堂，歌此词，以墨本见寄，依韵和之）
摸鱼儿（随湖南安抚赵德修自长沙回至澛港，值其生日）
摸鱼儿（题甘露寺多景楼）
摸鱼儿（饯黄侍郎畴若劝酒）
摸鱼儿（高嘉定生日泰叔）
摸鱼儿（黄时中入郡幕）
摸鱼子·高爱山隐居
摸鱼子（紫云山房拟赋莼）
撼庭秋·别来音信千里
撼庭竹（宰太和日吉州城外作）
擢第后东归书怀，献座主吕侍御
擢第后入蜀经罗村，路见海棠盛开偶有题咏
攀鞍态（同前）
放旅雁（元和十年冬作）
放榜诗（太和八年放榜，进士多贫士）
放言五首·其一
放言五首·其三
放言五首·其二
放言五首·其五
放言五首·其四
放鱼（武昌作）
放鱼（自此后诗，到江州作）
故人寄茶（一作李德裕诗）
故洛城（一作登故洛阳城）
故洛阳公镇大梁时隐得游门下今之经历事往…以伤以谢
故王维右丞堂前芍药花开，凄然感怀
故番禺侯以赃罪致不辜，事觉，母者他日过其门
故萧尚书瘿柏斋前玉蕊树，与王起居吏部孟员外同赏
故许昌薛尚书能尝为都官郎中后数岁故建州…遂赋自贺
效古·其一岁暮怀
效古（天宝十四年）
效陶彭泽·一梦倏已尽
敕赐百官樱桃（时为文部郎）
教池回（竞渡）
散天花（次师能韵）
敬简王明府（甫尝为唐兴县宰王潜作客馆记疑即王明府）
敬酬杜华淇上见赠，兼呈熊曜
数花风（别义兴诸友）
数陪李梓州泛江，有女乐在诸舫，戏为艳曲二首赠李
敷水有丐者云是马侍中诸孙，悯而有赠
敷水歌，送窦渐入京
文彧少卿文山郎中交好深至二纪已馀暌别…留题此诗
斋居春久，感事遣怀
斋戒满夜，戏招梦得
斑竹（得之湘流）
斗婵娟（春感）
斗百花·满搦宫腰纤细
斗百花·煦色韶光明媚
斗百花（三之一）
斗百花（汶妓褚延娘）
斗百花（汶妓阎丽）
斗鸡回（夹钟商）
断湘弦（万年欢）
新亭病后独坐，招李侍郎公垂
新别离（一作戎昱诗）
新安奉送穆谕德归朝，赋得行字
新成安乐宫（一作新宫词）
新昌宅书堂前有药树一株今已盈拱前长庆中…名之天上树
新昌新居书事四十韵，因寄元郎中、张博士
新昌闲居，招杨郎中兄弟
新春闻赦（龙阳作）
新晴爱月（一作山斋玩月）
新构亭台，示诸弟侄
新林浦阻风，寄友人
新林驿女吟示欧阳训（生飞虫）
新楼诗二十首·重台莲
新楼诗二十首。东武亭
新楼诗二十首。北楼樱桃花
新楼诗二十首。南庭竹
新楼诗二十首。城上蔷薇
新楼诗二十首。寒林寺
新楼诗二十首。新楼
新楼诗二十首。晏安寺
新楼诗二十首。望海亭（在卧龙山顶上越中最高处）
新楼诗二十首。杜鹃楼
新楼诗二十首。橘园
新楼诗二十首。水寺
新楼诗二十首。海棠
新楼诗二十首。海榴亭（在新楼北花开最早所望更高）
新楼诗二十首。满桂楼
新楼诗二十首。灵汜桥
新楼诗二十首。琪树
新楼诗二十首。禹庙
新楼诗二十首。龙宫寺
新楼诗二十首。龟山
新水令 代马诉冤
新秋同卢侍御、薛员外白蘋洲月夜
新秋喜凉，因寄兵部杨侍郎
新秋早起，有怀元少尹
新秋月夕，客有自远相寻者，作吴体二首以赠
新秋杂题六首。倚
新秋杂题六首。吟
新秋杂题六首。坐
新秋杂题六首。眠
新秋杂题六首。行
新秋杂题六首。食
新荷叶·薄露初零
新荷叶（上巳日，吴子似谓古今无此词，索赋）
新荷叶（再和前韵）
新荷叶（再题傅岩叟悠然阁）
新荷叶（和赵德庄韵）
新荷叶（咏荷）
新荷叶（徐思上巳乃子似生朝，因为改定）
新荷叶（秀州作）
新荷叶（赵茂嘉、赵晋臣和韵见约初秋访悠然，再用韵）
新荷叶（金陵府会鼓子词）
新荷叶（雨中泛湖）
新蝉（一作司空曙诗）
新蝉（一作耿湋诗）
新都南亭送郭元振卢崇道（一作卢崇道诗）
新除水曹郎，答白舍人见贺
新雁过妆楼·中秋后一夕李方庵月庭延客命小妓过新水令坐间赋词
新雁过妆楼（乙巳菊日，寓溧阳，闻雁声，因动脊令之感。）
新雁过妆楼（夹钟羽）
新雁过妆楼（赋菊）
新雪二首（寄杨舍人）
新雪八韵（一作闲居新雪）
方干、李主簿改令
施南太守以猿儿为寄作诗答之（得之黔中，生即头白）
旅兴（二首）
旅宿淮阳亭口号（一作宋之问诗）
旅望 / 出塞行
旅次丹阳郡，遇康侍御宣慰召募，兼别岑单父
旅次华州，赠袁右丞
旅次朔方 / 渡桑干
旅次沔阳，闻克复，而用师者穷兵黩武，因书简之
旅次甬西见儿童以竹枪纸旗戏为阵列…余因感之
旅次舟中对月寄姜公（此公，丁泉州门客）
旅舍书怀寄所知二首（后首一作汉东秋思）
旅行（一作金陵道中）
旅馆雪晴，又睹新月，众兴所感，因成杂言
无俗念·灵虚宫梨花词
无月不登楼（种花）
无闷·催雪
无闷（冬）
无闷（雪意）
无题·八岁偷照镜
无题·凤尾香罗薄几重
无题·巫阳归梦融
无题·昨夜星辰昨夜风
无题·来是空言去绝踪
无题·油壁香车不再逢
无题·相见时难别亦难
无题·重帏深下莫愁堂
无题·飒飒东风细雨来
无题和唐李义山商隐（五首选一）
无题（一云阳城）
无题（一作刘禹锡诗，题云踏歌词）
无题（一作赠友人）
既蒙宥罪旋复拜官伏感圣恩窃书鄙意兼奉简新…等诸公
日出行 / 日出入行
日渐长，赠周、殷二判官
旧顿（顿，宿食处也。天子行幸住宿处，亦曰顿）
旧题苏武诗 / 别诗四首·其一
早入中书行公主册礼事毕，登集贤阁成咏
早入清远峡（一作下桂江龙目滩）
早冬游王屋自灵都抵阳台上方望天坛偶吟成章寄…李相公
早发上东门（一作綦毋潜诗，题作落第后口号）
早发剡山（一作赵嘏诗）
早发平昌（一作昌平）岛
早发焉耆，怀终南别业
早发白帝城 / 白帝下江陵
早寒江上有怀 / 早寒有怀 / 江上思归
早春与张十八博士籍游杨尚书林亭…兼呈白冯二阁老
早春呈水部张十八员外 / 初春小雨 / 早春
早春宴高陵滑少府（得升字）
早春寄岳州李使君，李善棋爱酒，情地闲雅
早春对雪，寄前殿中元侍御
早春归山中旧居（一作寓居有怀呈旧知）
早春忆游思黯南庄，因寄长句
早春持斋，答皇甫十见赠
早春游樊川野居却寄李端校书兼呈…司空曙主簿耿湋拾遗
早春独游曲江（时为校书郎）
早春至言禅公法堂忆平泉别业（金陵作）
早春西湖闲游怅然兴怀忆与微之同赏…偶成十八韵寄微之
早春赠别赵居士还江左，时长卿下第归嵩阳旧居
早春越中留故人（一作早秋别卢玄休）
早春过七岭，寄题硖石裴丞厅壁
早春送张坤归大梁（一题作早春送大梁卢从事）
早春送颜主簿游越东，兼谒元中丞
早春醉吟，寄太原令狐相公、苏州刘郎中
早春闻提壶鸟，因题邻家
早春阁下寓直萧九舍人亦直内署，因寄书怀四韵
早春题友人湖上新居二首（一作项斯诗）
早春题真上人院（生天宝初）
早朝寄白舍人、严郎中
早梅芳·海霞红
早梅芳（别恨·二之一）
早梅芳（牵情·二之二）
早梅（一作观梅女仙诗）
早渡扬子江（时王璠在浙西）
早祭风伯，因怀李十一舍人
早秋三首·其一
早秋宴张郎中海亭即事（一作孟浩然诗）
早秋晚望，兼呈韦侍郎
早秋望华清宫中树因以成咏（一作常衮诗）
早秋望华清宫树因以成咏（一作卢纶诗）
早秋苦热，堆案相仍（时任华州司功）
早秋过郭涯书堂（一作郭劲书斋）
早秋送台院杨侍御归朝（兄弟四人遍历诸科二人同省）
早秋集贤院即事（时为学士）
早秋龙兴寺江亭闲眺忆龙门山居寄崔张旧从事（宜春作）
早赴街西行香赠卢李二中舍人（卢汀、李逢吉也）
早过梨岭，喜雪书情呈崔判官
早过漆林渡，寄万巨
早饮湖州酒，寄崔使君
旭川祁宰思家而卒，因述意呈秦川知己
旱灾自咎，贻七县宰同州时
时世妆－儆戎也
时人号王丘、崔沔语
时热少客，因咏所怀
昆明春－思王泽之广被也
昆明池织女石（一作司马复诗）
昆明池（次韵尚书兄春晚）
昌谷诗（五月二十七日作）
明堂乐章。肃和
明堂乐章。肃和
明堂乐章。舒和
明堂乐章。舒和
明堂乐章。雍和
明堂乐章。雍和
明月引（养源再赋，余亦载赓）
明月引（和白云赵宗簿自度曲·引令）
明月棹孤舟（木樨）
明月棹孤舟（逢子似清河坊市中客楼小饮）
明月照高楼慢（中秋应制）
明月逐人来（寿仙翁）
明月逐人来（灯夕赵礼端席上）
明皇祀圜丘乐章。凯安
明皇祀圜丘乐章。太和
明皇祀圜丘乐章。太和
明皇祀圜丘乐章。寿和
明皇祀圜丘乐章。寿和
明皇祀圜丘乐章。寿和
明皇祀圜丘乐章。肃和
明皇祀圜丘乐章。舒和
明皇祀圜丘乐章。豫和
明皇祀圜丘乐章。豫和
明皇祀圜丘乐章。雍和
明道人归西林，求题院额，作此送之
昔与微之在朝日同蓄休退之心迨今十年…且结后期
昔昔盐二十首。一去无还意
昔昔盐二十首。今岁往辽西
昔昔盐二十首。倦寝听晨鸡
昔昔盐二十首。关山别荡子
昔昔盐二十首。前年过代北
昔昔盐二十首。彩凤逐帷低
昔昔盐二十首。恒敛千金笑
昔昔盐二十首。惊魂同夜鹊
昔昔盐二十首。暗牖悬蛛网
昔昔盐二十首。水溢芙蓉沼
昔昔盐二十首。空梁落燕泥
昔昔盐二十首。织锦窦家妻
昔昔盐二十首。花飞桃李蹊
昔昔盐二十首。蘼芜叶复齐
昔昔盐二十首。蟠龙随镜隐
昔昔盐二十首。那能惜马蹄
昔昔盐二十首。采桑秦氏女
昔昔盐二十首。长垂双玉啼
昔昔盐二十首。风月守空闺
昔昔盐二十首（以薛道衡诗每句为题）。垂柳覆金堤
昔齐攻鲁,求其岑鼎
春中喜王九相寻 / 晚春
春云怨（上巳·黄锺商）
春从天上来（己亥春，复回西湖，饮静传董高士楼，作此解以写我忧。）
春从天上来（武昌秋夜）
春从天上来（鹤鸣奉旨）
春光好·天初暖
春光好·花滴露
春光好·蘋叶软
春光好·迎春
春光好（一名愁倚栏令）
春光好（为杨聪父侍儿切鲙作）
春光好（侍宴苑中赏杏花）
春光好（寒食将过淮作）
春光好（感旧）
春光好（立道生日作）
春兴·夜来风雨梦
春兴思南山旧庐，招柳建正字
春别诗四首·其三
春听琵琶，兼简长孙司户
春和杜相公移入长兴宅，奉呈诸宰执
春声碎（南浦送别自度腔）
春夏两相期（寿谢令人）
春夜二首（后首一作秋怀）
春夜别友人二首·其一
春夜别友人二首·其二
春夜喜雪，有怀王二十二
春夜宴桃李园序 / 春夜宴从弟桃花园序
春夜寓直凤阁怀群公（一本题上有和中书侍郎杨再思）
春夜峡州田侍御长史津亭留宴（得筵字）
春夜洛城闻笛 / 春夜洛阳城闻笛
春夜皇甫冉宅欢宴（一作对酒）
春夜赋得漉水囊歌，送郑明府
春寒·漫脱春衣浣
春尽日宴罢，感事独吟（开成五年三月三十日作）
春尽日游后湖赠刘起居（刘时方烧药）
春居杂兴·两株桃杏映篱斜
春归怨（越调）
春忆二林寺旧游，因寄朗、满、晦三上人
春思二首·其一
春怨 / 伊州歌
春意（一题作春怨）
春日书怀，寄东洛白二十二杨八二庶子
春日出苑游瞩（太子时作）
春日卧病示赵季黄（时陷在贼中）
春日即事·病起多情白
春日寄友（一作春日南台初晴望寄友）
春日将欲东归寄新及第苗绅先辈（一作下第寄司马札）
春日山中忆崔峒吉中孚（一作寄李舍人）
春日山家（一作春泉洗药）
春日归山，寄孟浩然
春日忆家（一作春日归山）
春日李舍人宅见两省诸公唱和，因书情即事
春日淇上作（一作汉口春）
春日灞亭同苗员外寄皇甫侍御（一作庾侍郎）
春日独坐，寄郑明府
春日留别（一作惜别）
春日登陕州城楼俯眺原野回丹碧缀烟霞密翠斑…聊以命篇
春日直门下省早朝（时为右补阙）
春日离长安客中言怀（一作春霁早行）
春日茶山病不饮酒，因呈宾客
春日过奉诚园（一作曲江，一作玉林园）
春日郊居寄万年吉少府中孚、三原少府伟、夏侯校书审
春日陪颜使君真卿、皇甫曾西亭重会《韵海》诸生
春日（一作元万顷诗）
春日（一作初春）
春日（一作齐梁体）
春早秋初，因时即事，兼寄浙东李侍郎
春晓曲（一作齐梁体）
春晚与诸同舍出城迎座主侍郎（一作郑颢诗）
春晚寄杨十二，兼呈赵八（时杨生馆于赵氏）
春晚赋得馀花落（得起字）
春晚送瑕丘田少府还任，因寄洛中镜上人
春晦送客（一作三月晦日郊外送客）
春暮思平泉杂咏二十首。东谿
春暮思平泉杂咏二十首。书楼晴望
春暮思平泉杂咏二十首。双碧潭
春暮思平泉杂咏二十首。山桂（此花紫色，英藻繁缛）
春暮思平泉杂咏二十首。月桂（出蒋山，浅黄色）
春暮思平泉杂咏二十首。望伊川（自此并淮南作）
春暮思平泉杂咏二十首。柏
春暮思平泉杂咏二十首。流杯亭
春暮思平泉杂咏二十首。海石楠
春暮思平泉杂咏二十首。潭上紫藤
春暮思平泉杂咏二十首。瀑泉亭
春暮思平泉杂咏二十首。竹径
春暮思平泉杂咏二十首。红桂树
春暮思平泉杂咏二十首。自叙（非尚子遍游五岳）
春暮思平泉杂咏二十首。花药栏
春暮思平泉杂咏二十首。芳荪
春暮思平泉杂咏二十首。西园
春暮思平泉杂咏二十首。西岭望鸣皋山
春暮思平泉杂咏二十首。金松（出天台山，叶带金色）
春暮思平泉杂咏二十首。鸂鶒
春暮过石龟谷题温处士林园（一作送温逸人）
春月观省属城，始憩东西林精舍
春来频与李二宾客郭外同游，因赠长句
春梦歌 警幻仙姑歌辞
春江闲步，赠张山人
春秋战国门。中山君
春秋战国门。乐羊
春秋战国门。侯嬴朱亥
春秋战国门。公叔
春秋战国门。公子无忌
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。再吟
春秋战国门。冯讙
春秋战国门。华元
春秋战国门。卞和
春秋战国门。卫灵公
春秋战国门。又吟
春秋战国门。叔向
春秋战国门。哀公
春秋战国门。夫差
春秋战国门。子产
春秋战国门。子贡
春秋战国门。孙叔敖
春秋战国门。孙武
春秋战国门。孙膑
春秋战国门。季札
春秋战国门。宋子罕
春秋战国门。宫之奇
春秋战国门。少孺
春秋战国门。屈原
春秋战国门。师旷
春秋战国门。平公
春秋战国门。庄公
春秋战国门。庄辛
春秋战国门。张孟谭
春秋战国门。文公
春秋战国门。晏婴
春秋战国门。景公
春秋战国门。智伯
春秋战国门。杨回
春秋战国门。楚怀王
春秋战国门。楚惠王
春秋战国门。樊姬
春秋战国门。武公
春秋战国门。毛遂
春秋战国门。淳于髡
春秋战国门。灵辄
春秋战国门。王后
春秋战国门。王孙满
春秋战国门。田子奇
春秋战国门。田子方
春秋战国门。田文
春秋战国门。田饶
春秋战国门。百里奚
春秋战国门。祭足
春秋战国门。秦武阳
春秋战国门。章子
春秋战国门。管仲
春秋战国门。臧孙
春秋战国门。苏厉
春秋战国门。范蠡
春秋战国门。荆轲
春秋战国门。虞卿
春秋战国门。襄子
春秋战国门。豫让
春秋战国门。赵宣子
春秋战国门。赵简子
春秋战国门。郑相
春秋战国门。郤成子
春秋战国门。郭开
春秋战国门。陈灵公
春秋战国门。陈蔡君
春秋战国门。陈轸
春秋战国门。隐公
春秋战国门。韩惠王
春秋战国门。韩昭侯
春秋战国门。顷襄王
春秋战国门。颜叔子
春秋战国门。颜回
春秋战国门。鬻拳
春秋战国门。魏文侯
春秋战国门。鲁仲连
春秋战国门。鲍叔
春秋战国门。黄歇
春秋战国门。齐桓公
春色满皇州（一作滕迈诗）
春色满皇州（一作薛能诗）
春词酬元微之（一作施肩吾诗）
春词（一作沈亚之诗）
春过裴虬郊园（时裴不在，因以寄之）
春远 / 春运
春送十四叔赴任渝州录事绝句（中字）
春遇南使，贻赵知音
春野行（杂言）
春闺思（一作闺人春思）
春闺怨·不系雕鞍门前柳
春闺（一本连后杂诗三首作杂诗四首）
春阴独酌寄同年虞部李郎中（在湖南）
春陪商州裴使君游石娥溪（时欲东归遂有此赠）
春雨舟中次和横江裴使君见迎李赵二秀才同来…寄江南
春霁（春晴）
春题华阳观（观即华阳公主故宅有旧内人存焉）
春风袅娜（春恨·黄锺羽）
昨以拙诗十首寄西川杜相公相公亦以新作…用伸答谢
昭君怨·咏荷上雨
昭君怨·春到南楼雪尽
昭君怨·梅花
昭君怨·深禁好春谁惜
昭君怨·牡丹
昭君怨·赋松上鸥
昭君怨·送别
昭君怨二首（前首一作董初诗）
昭君怨（一作董思恭诗）
昭君怨（乙丑九日前二日偕元择、茂叔、季功登高作）
昭君怨（亦名宴西园）
昭君怨（别恨）
昭君怨（卖花人）
昭君怨（园池夜泛）
昭君怨（悼亡）
昭君怨（春日寓意）
昭君怨（月夜放船）
昭君怨（游池）
昭君怨（玩月）
昭君怨（琼花）
昭君怨（豫章寄张定叟）
昭君怨（送人赴上庠）
昭君怨（送晁楚老游荆门）
昭君怨（醉别小妓丽华）
昭君怨（题春波独载图）
昼夜乐·冬
昼夜乐·洞房记得初相遇
昼夜乐（二之二·中吕宫）
昼锦堂（中吕商）
昼锦堂（北城韩园即事）
昼锦堂（己未元夕）
昼锦堂（荷花）
显灵宫集诸公，以“城市山林”为韵（四首选—）
晋。七宝鞭
晋。刘毅
晋。卫玠
晋。庾悦鹅炙
晋。庾楼
晋。新亭
晋。王坦之
晋。王恭
晋。王郎
晋。苻坚投箠
晋。蒲葵扇
晋。谢公赌墅
晋。谢混
晋。谢玄
晋。郭璞脱襦
晋。陆玩
晋公破贼回重拜台司，以诗示幕中宾客，愈奉和
晋门。再吟
晋门。再吟
晋门。吴隐之
晋门。怀帝
晋门。惠帝
晋门。愍帝
晋门。晋武帝
晋门。王夷甫
晋门。王茂弘
晋门。贾后
晋门。郭钦
晋陵罢任寓居，依韵和陈锐秀才见寄
晓上天津桥闲望偶逢卢郎中、张员外携酒同倾
晓发公安（数月憩息此县）
晓发鄞江北渡寄崔韩二先辈（一作晓发鄞江寄崔寿韩）
晓发（一作姚鹄诗）
晓发（一作赵嘏诗）
晓坐（一云后閤）
晓晴（一作晚晴）
晓至园中忆诸弟、崔都水
晚入宣城界（一作春江晚行）
晚出府舍与独孤兵曹、令狐士曹南寻朱雀街归里第
晚出沣上，赠崔都水
晚发咸阳，寄同院遗补
晚夏闲居，绝无宾客，欲寻梦得，先寄此诗
晚夏闻蝉寄广文（一作郎士元诗）
晚寄张十八助教周郎博士（张籍、周况也）
晚寒（晚一作暝）
晚归蓝田，酬王维给事（一作中书常舍人）赠别
晚归香山寺，因咏所怀
晚春二首·其一
晚春二首·其二
晚春寄吴融、于竞二侍郎
晚春归山居题窗前竹 / 暮春归故山草堂诗
晚春欲携酒寻沈四著作，先以六韵寄之
晚春永宁墅小园独坐，寄上王相公
晚春江晴寄友人 / 晚春别
晚春登大云寺南楼，赠常禅师
晚春送吉校书归楚州（吉中孚曾为道士）
晚春闲居杨工部寄诗、杨常州寄茶同到因以长句答之
晚望（一作夕次华阴北亭）
晚次宣溪，辱韶州张端公使君惠书叙别酬以绝句二章
晚次苦竹馆，却忆干越旧游
晚池泛舟，遇景成咏，赠吕处士
晚泊湘江作（一作晚泊湘江怀古）
晚秋宿裴员外寺院（得逢字）
晚秋石门礼拜（一作礼佛）
晚秋长沙蔡五侍御饮筵，送殷六参军归澧州觐省
晚秋陪严郑公摩诃池泛舟（得溪字。池在张仪子城内）
晚秋陪崔阁老、张秘监阁老、苗…斐然酬和有愧芜音
晚题江馆（一作晚秋江馆书事寄姚郎中）
晦夜李侍御萼宅集招潘述、汤衡、海上人饮茶赋
晦日宴高氏林亭（见《岁时杂咏》）
晦日寻崔戢、李封
晦日重宴高氏林亭（见《岁时杂咏》）
晨兴寄赠窦使君（一作晨兴赠友，寄呈窦使君）
晨登乐游原，望终南积雪
晨装（洛中次甘水，一作甘泉）
晨起二首（后首一题作山斋秋晚）
晨起送使，病不行，因过王十一馆居二首
普天乐·咏世
普天乐·浙江秋
普天乐·秋怀
景福中作（一作杜光庭诗）
景福中作（一作郑遨诗）
景龙二年余自门下平章事削阶授江州员外司马…途中言志
景龙四年正月五日移仗蓬莱宫御大明殿会吐…柏梁体联句
晴诗（一作塞路初晴）
暂如临邑，至gh山湖亭奉怀李员外率尔成兴
暇日小园散病，将种秋菜，督勒耕牛，兼书触目
暖川（一作征人歌）
暗香 疏影
暗香·旧时月色
暗香·送魏句滨宰吴县解组分韵得阖字
暗香疏影·夹钟宫赋墨梅
暗香（为毅斋知院赋）
暗香（再和）
暗香（寿停云翁七十。其年，云山风有亭火后重建）
暗香（用韵赋雪）
暗香（送杜景斋归永嘉）
暝投云智寺渡溪不得，却取沿江路往
暝投灵智寺渡谿不得，却取沿江路往
暮冬书怀呈友人（一作喻凫诗）
暮春宜阳郡斋愁坐，忽枉刘七侍御新诗，因以酬答
暮春江陵送马大卿公，恩命追赴阙下
暮春浐水送别 / 一作暮春送客
暮春自南台丞再除给事中（仍是本厅几榻杖履宛然如旧）
暮春野望寄钱起（一作耿湋诗）
暮春陪李尚书、李中丞过郑监湖亭泛舟（得过字韵）
暮登四安寺钟楼寄裴十（迪）
暮秋与裴居晦宴因见采菊花之作（一作暮作秋见菊）
暮秋将归秦，留别湖南幕府亲友
暮秋枉裴道州手札，率尔遣兴，寄近呈苏涣侍御
曲江三章，章五句
曲江夜归，闻元八见访
曲江感秋（五年作）
曲江春感（一题作归五湖）
曲江独行（自此后在翰林时作）
曲江独行，招张十八
曲江秋（正宫）
曲游春（次韵）
曲游春（清明湖上）
曲玉管·陇首云飞
曲阿对月别岑况、徐说
更漏子·三十六宫秋夜水
更漏子·出墙花
更漏子·对秋深
更漏子·星斗稀
更漏子·春夜阑
更漏子·春夜阑
更漏子·本意
更漏子·柳丝长
更漏子·柳丝长
更漏子·烛消红
更漏子·玉炉香
更漏子·秋
更漏子·送孙巨源
更漏子（与黄几叔然烛赏木犀。几叔归而有作，遂次其韵）
更漏子（余甘汤）
更漏子（借陈君俞韵）
更漏子（再次韵于真人）
更漏子（初秋雨后闻鹤唳）
更漏子（和元规天和堂）
更漏子（和孙公素泛舟观竞渡）
更漏子（寄季玉妹）
更漏子（暮春）
更漏子（林钟商）
更漏子（次黄宰夜闻桂香）
更漏子（流杯堂席上作·林钟商）
更漏子（熏香曲）
更漏子（用于真人韵）
更漏子（般涉调）
更漏子（雪中韩叔夏席上）
更漏子（题赵伯山青白轩，时王丰父、刘长因同赋）
更被奏留淮南，送从弟罢使江东
曾子杀彘 / 曾子烹彘
最高楼 咏梅
最高楼·吾衰矣
最高楼·旧时心事
最高楼（乙卯生日）
最高楼（乡老十人皆年八十，淳熙丁酉三月十九日，作庆劝酒）
最高楼（催春）
最高楼（再和）
最高楼（再题周登乐府）
最高楼（别妓王幼玉）
最高楼（和人投赠）
最高楼（和咏雪）
最高楼（和杨民瞻席上用前韵赋牡丹）
最高楼（咏梅）
最高楼（壬辰寿王城山八十）
最高楼（客有败棋者，代赋梅）
最高楼（寿七十）
最高楼（寿刘介叔）
最高楼（寿南山弟七旬）
最高楼（寿秋水）
最高楼（寿黄宰七月十六日）
最高楼（庆洪景卢内翰庆七十）
最高楼（戊戌自寿）
最高楼（散后）
最高楼（春恨）
最高楼（林中书生日）
最高楼（王寅生日）
最高楼（用韵答晋臣敷文）
最高楼（醉中有四时歌者，为赋）
最高楼（闻前冈周氏旌表有期）
月上海棠·斜阳废苑朱门闭
月上海棠慢（咏题）
月上海棠（夹钟商·赋题）
月上瓜洲·寓乌夜啼南徐多景楼作
月下呈章秀才（八元）
月下独酌四首·其一
月下笛·万里孤云
月下笛（寄仇山村溧阳）
月下笛（次韵）
月下笛（越调）
月中仙（送杜仲微赴阙）
月中行（和黄复庵）
月中行（怨恨）
月临花（临檎花）
月华清 梨花
月华清（忆别）
月华清（春夜对月）
月华清（梨花）
月城春（寿无为赵秘书）
月夜 / 夜月
月夜忆乐天兼寄微之（一作月夜寄微之，忆乐天）
月夜怀刘秀才（一作元孚诗）
月夜江行 / 旅次江亭
月夜江行，寄崔员外宗之
月宫春（和吴尉）
月底修箫谱（寓祝英台近乙未之秋高邮朱使君钱塘北关舟中）
月当窗（寓霜天晓角）
月溪与幼遐、君贶同游（时二子还城）
月照梨花（闺思）
月照梨花（闺思）
月照梨花（闺怨）
月蚀诗效玉川子作（宪宗元和五年时为河南令）
月边娇（元夕怀旧）
有僧言罗浮事，因为诗以写之
有双鹤留在洛中忽见刘郎中依然鸣顾刘因为鹤叹…答之
有客（一作宾至）
有小白马乘驭多时奉使东行至稠桑驿溘然而毙…题二十韵
有怀台州郑十八司户（虔）
有感二首（乙卯年有感丙辰年诗成二诗纪甘露之变）
有所嗟二首（一作元稹诗，题作所思）
有所思（一作古有所思行）
有所思（一作宋之问诗）
有所思（一作沈佺期诗）
有所思（一作长相思）
有所思（一作长相思）
有有令（岁残）
有酒失于虔州陆郎中肱，以诗谢之
有鸟二十章（庚寅）
朔旦冬至摄职南郊，因书即事
朗州窦员外见示与澧州元郎中郡斋赠答…因以继和
朗州窦常员外寄刘二十八诗，见促行骑走笔酬赠
望书归（同前）
望南云慢（木芙蓉）
望岳三首·其三
望岳三首·其二
望明河（赠路侍郎使高丽）
望月怀友（一作寄人）
望月怀远 / 望月怀古
望月有怀（一作康庭芝诗，一作沈佺期诗）
望月（一作刘云诗）
望月（一作客中月）
望月（一作张瑛诗）
望汉月（平调）
望汉阳柳色，寄王宰
望江东·江水西头隔烟树
望江南 祝祭晴雯二首
望江南·三月暮
望江南·咏弦月
望江南·天上月
望江南·幽州九日
望江南·春睡起
望江南·梳洗罢
望江南·江上雪
望江南·江南月
望江南·江南柳
望江南·江南蝶
望江南·燕塞雪
望江南·超然台作
望江南·闲梦远
望江南二首（贺毛检讨生辰）
望江南二首（送黄冕仲知福唐）
望江南（七）
望江南（三）
望江南（与龙靓·般涉调）
望江南（二）
望江南（五）
望江南（仆既为宋壶山说其自说未尽处，壶山必有答语，仆自嘲三解）
望江南（元宵）
望江南（八·江乡）
望江南（八月十四日望为寿，近有弄璋之庆）
望江南（六·江景）
望江南（再作）
望江南（十）
望江南（南岳铨德观作）
望江南（四之三）
望江南（四之二）
望江南（四之四）
望江南（四）
望江南（夜泊龙桥滩前遇雨作）
望江南（大石咏妓）
望江南（大石）
望江南（娑婆苦·六首）
望江南（寄阴权）
望江南（寿张仪真）
望江南（张节使生辰）
望江南（归依三宝赞·四之一）
望江南（感事）
望江南（晚晴）
望江南（暮春）
望江南（柳）
望江南（池阳道中）
望江南（秋日即景）
望江南（答徐守韵）
望江南（茶）
望江南（西方好·六首）
望江南（观棋作）
望江南（赋画灵照女）
望江南（赠谈献可）
望江南（过分水岭）
望江南（闺情）
望江南（雨）
望江南（霜天有感）
望洞庭湖赠张丞相 / 临洞庭
望海朝（叔父知县庆宅并章服）
望海朝（庆八十）
望海朝（汪漕庆寿）
望海楼晚景·横风吹雨入楼斜
望海潮·东南形胜
望海潮·洛阳怀古
望海潮·自题小影
望海潮（丁酉，西内成，乡人请作望幸曲）
望海潮（上太原知府王君贶尚书）
望海潮（上梁帅生辰）
望海潮（为富枢生朝寿）
望海潮（元日上都运鲁大卿）
望海潮（八月十五日钱塘观潮）
望海潮（四之一）
望海潮（四之二）
望海潮（四之四）
望海潮（扬州芍药会作）
望海潮（次龙有章韵）
望海潮（泛舟）
望海潮（浮远堂）
望海潮（癸卯冬为建守赵季西赋碧云楼）
望海潮（绍兴府西园席上）
望海潮（重九和彦时兄）
望海潮（题双岩堂）
望湘人（春思）
望秦川（早春感怀）
望终南山，寄紫阁隐者
望行人（一作秋闺）
望西飞（清商怨三首）
望远行·碧砌花光照眼明
望远行·绣帏睡起
望远行（仙吕调）
望远行（元夕）
朝中措·代谭德称作
朝中措·平山堂
朝中措·梅
朝中措·清明时节
朝中措·襄阳古道灞陵桥
朝中措·送刘仲原甫出守维扬
朝中措（丁亥益阳贺王宜之）
朝中措（三用韵）
朝中措（上元席上和赵智夫，时小雨）
朝中措（上钱知郡、符主管、朱知录三首）
朝中措（丙午立春大雪，是岁十二月九日丑时立春）
朝中措（丙午立春大雪，是岁十二月九日丑时立春）
朝中措（东山棋墅）
朝中措（为云庵寿）
朝中措（为人寿）
朝中措（为人寿）
朝中措（为文倅元益寿。元益，陈鲁公之婿）
朝中措（乘风亭初成）
朝中措（乙未中秋麦湖舟中）
朝中措（九日周国正席间赋长短句）
朝中措（九日小集，世长将赴省）
朝中措（九月末水仙开）
朝中措（五月菊）
朝中措（五用韵戏呈）
朝中措（人日蟆颐席间和韵）
朝中措（代宋仲温上德操）
朝中措（以海错为唐守寿）
朝中措（元夕上潭帅刘共甫舍人）
朝中措（元质侍郎生日）
朝中措（再用韵）
朝中措（初夏）
朝中措（前题）
朝中措（劝酒）
朝中措（双头芍药）
朝中措（同前代御带作）
朝中措（和刘左史光祖人日游南山追和去春词韵）
朝中措（和吴子似）
朝中措（和孔倅·郡斋新栽竹）
朝中措（和张文伯元夕）
朝中措（和张文伯寒食日雨）
朝中措（和张文伯海棠）
朝中措（和张文伯清明日开霁）
朝中措（和张文伯芍药）
朝中措（和张文伯远亭）
朝中措（和欧阳公韵）
朝中措（和自昭韵）
朝中措（和赵黎州□□陪李参政壁游醴泉西园）
朝中措（和）
朝中措（咏三十九数）
朝中措（咏雪）
朝中措（四用韵）
朝中措（回至汴京喜而成长短句）
朝中措（夜坐有感）
朝中措（失题）
朝中措（安人生日·三之一）
朝中措（客中感春）
朝中措（客邸有感）
朝中措（寄元立）
朝中措（寒食前一日陪令佐小饮县圃，席上赋）
朝中措（寿刘仲吉）
朝中措（寿十八兄）
朝中措（寿熊左史）
朝中措（寿章君举）
朝中措（尊守生辰）
朝中措（就酌菖酒饯教忠，再用韵）
朝中措（山樊）
朝中措（山父赏牡丹，酒半作）
朝中措（崇福寺道中归寄祐之弟）
朝中措（帅生日）
朝中措（席上赠南剑翟守）
朝中措（平江施＿·生朝）
朝中措（庆友人·八月十三）
朝中措（应令锦林檎）
朝中措（建康大雪，戏呈母舅晁留守）
朝中措（惜春）
朝中措（戏赠东邻刘生再娶板桥谢女）
朝中措（戏赠郑干）
朝中措（改欧阳修词）
朝中措（昌甫作长短句呈朱卿、余＿，因和韵）
朝中措（月季）
朝中措（望新开湖有怀少游，用樊良道中韵）
朝中措（梅月圆）
朝中措（梅）
朝中措（樊良道中）
朝中措（次杨仲禹韵）
朝中措（次聪父韵）
朝中措（次韵同官约瞻叔兄□□及杨仲博约赏郡圃牡丹并遣酒代劝）
朝中措（次韵昌甫见寄）
朝中措（次韵）
朝中措（汤词）
朝中措（汤）
朝中措（清遐台饯别）
朝中措（渔父十首）
朝中措（游王沅州山亭）
朝中措（熟水）
朝中措（王守正仲生日）
朝中措（王景源使君生日坐上偶作）
朝中措（生日生双竹）
朝中措（用八窗叔韵送教忠制机省亲之行）
朝中措（癸丑寿安观使）
朝中措（登西湖北高峰作）
朝中措（移桃花作）
朝中措（立夏日观酴醿作）
朝中措（约和卿、敬之持醪为文叔生朝）
朝中措（绍兴未太学作）
朝中措（维扬感怀）
朝中措（老香堂和刘自昭韵）
朝中措（腊日·三之三）
朝中措（自寿）
朝中措（艮翁生日）
朝中措（艮翁生日）
朝中措（苏少莲母生日）
朝中措（茉莉拟梦窗）
朝中措（茶词）
朝中措（茶）
朝中措（莆中共乐台）
朝中措（董令升待制生日）
朝中措（谢郭道深惠菊，有二小鬟）
朝中措（贺生第三子）
朝中措（贺益齐仿嗣娶妇）
朝中措（赋茉利）
朝中措（赠别）
朝中措（赠赵悔壑）
朝中措（赠赵牧仲歌姬）
朝中措（赵伊一哥回侍）
朝中措（赵知合生日）
朝中措（赵＿·约玉楼溪小集）
朝中措（路彦丰生日）
朝中措（辛丑重阳日，刘守招饮石龙亭，追录）
朝中措（述旧曲）
朝中措（送人）
朝中措（送同官满归）
朝中措（送春）
朝中措（送管顺甫赴漕）
朝中措（送蔡定夫）
朝中措（送袁提举）
朝中措（郑盐生日）
朝中措（重葺南湖堂馆，小词落成）
朝中措（闻桂香）
朝中措（闻莺）
朝中措（陈左藏生日）
朝中措（雪）
朝中措（题兰室道女扇）
朝中措（题陆桂山诗集）
朝中措（题集闲教头簇）
朝中措（饮饯元龄诸公席上戏作）
朝中措（饯梅分韵得疏字）
朝中措（首夏）
朝中措（魏倅·定甫生日）
朝中措（黄守座上用六一先生韵）
朝中措（黄帅宪侍儿倩奴）
朝天子 小娃琵琶
朝天子·咏喇叭
朝天子（周师从小阁）
朝请后还邑，寄诸友生
期卢嵩，枉书称日暮无马不赴，以诗答
期李二十文略、王十八质夫不至，独宿仙游寺
期王炼师不至（一作秦系诗）
木兰化（寿丈母）
木兰后池三咏。浮萍
木兰后池三咏。白莲
木兰后池三咏。重台莲花
木兰堂（一作李商隐诗）
木兰花 立春日作
木兰花·乙卯吴兴寒食
木兰花·城上风光莺语乱
木兰花·小芙蓉
木兰花·晚妆初了明肌雪
木兰花·池塘水绿风微暖
木兰花·清琴再鼓求凰弄
木兰花·燕鸿过后莺归去
木兰花·独上小楼春欲暮
木兰花·独上小楼春欲暮
木兰花·玉楼朱阁横金锁
木兰花·秋千院落重帘暮
木兰花·秋容老尽芙蓉院
木兰花·立春日作
木兰花·风帘向晓寒成阵
木兰花令·梧桐叶上三更雨
木兰花令·次欧公西湖韵
木兰花令（仙吕调）
木兰花令（当涂解印后一日，郡中置酒，呈郭功甫）
木兰花令（柳）
木兰花令（次前韵再呈功甫）
木兰花令（次马中玉韵）
木兰花令（用前韵赠郭功甫）
木兰花令（窜易前词）
木兰花减字（和人对雪）
木兰花减字（赠晃无咎舞鬟）
木兰花慢·丁未中秋
木兰花慢·上元
木兰花慢·中秋饮酒
木兰花慢·别西湖两诗僧
木兰花慢·可怜今夕月
木兰花慢·寿秋壑
木兰花慢·席上送张仲固帅兴元
木兰花慢·恨莺花渐老
木兰花慢·拆桐花烂漫
木兰花慢·拆桐花烂熳
木兰花慢·武林归舟中作
木兰花慢·渔父词
木兰花慢·滁州送范倅
木兰花慢·立秋夜雨送梁汾南行
木兰花慢·莺啼啼不尽
木兰花慢·送人之官九华
木兰花慢·送翁五峰游江陵
木兰花慢（七夕）
木兰花慢（七夕）
木兰花慢（三之一·南吕调）
木兰花慢（三之三·南吕调）
木兰花慢（三潭印月）
木兰花慢（上壑翁寿）
木兰花慢（丙辰寿叶制相）
木兰花慢（两峰插云）
木兰花慢（中秋新河）
木兰花慢（中秋）
木兰花慢（丹谷园）
木兰花慢（为同年赵必达寿）
木兰花慢（为越僧樵隐赋樵山）
木兰花慢（为静春赋）
木兰花慢（乙巳病中）
木兰花慢（书邓牧心东游诗卷后）
木兰花慢（元夕后，春意盎然，颇动游兴，呈霅·川吟社诸公。）
木兰花慢（元夕郡侯邀赋）
木兰花慢（八月初四）
木兰花慢（再赋）
木兰花慢（冰）
木兰花慢（别云屋席间赋）
木兰花慢（南屏晚钟）
木兰花慢（即席和韵）
木兰花慢（吴尚书宴客涟沧观，即席用韵）
木兰花慢（和中甫李参政席上韵）
木兰花慢（和师厚和司马文季虏中作）
木兰花慢（和旧词韵）
木兰花慢（和李E059房题张寄闲家圃韵）
木兰花慢（和答玉林韵）
木兰花慢（和赵莲澳金陵怀古）
木兰花慢（和野渡赋菊）
木兰花慢（夜登青城山玉华楼）
木兰花慢（孙靖州应龙生日八月八日）
木兰花慢（客赠牡丹）
木兰花慢（宴遂宁新进士）
木兰花慢（寄朱子西）
木兰花慢（寄豫章故人）
木兰花慢（寄题荪壁山房）
木兰花慢（富州道中）
木兰花慢（寿具舍使母夫人）
木兰花慢（寿周耐轩府尹）
木兰花慢（寿王实之）
木兰花慢（寿秘监）
木兰花慢（寿贾师宪）
木兰花慢（寿）
木兰花慢（已未生日）
木兰花慢（平湖秋月）
木兰花慢（归隐湖山，书寄陆处梅）
木兰花慢（怀旧）
木兰花慢（思旧事有作）
木兰花慢（断桥残雪）
木兰花慢（施芸隐随绣节过浙东，作词留别，用其韵以饯）
木兰花慢（暮春时在分宁）
木兰花慢（曲院风荷）
木兰花慢（柳浪闻莺）
木兰花慢（次岳总干韵）
木兰花慢（次岳总干韵）
木兰花慢（次韵奉酬玉林病中见示）
木兰花慢（次韵孙霁窗赋牡丹）
木兰花慢（汴京）
木兰花慢（清明后赏牡丹）
木兰花慢（游天师张公洞）
木兰花慢（漳州元夕）
木兰花慢（生日谢寄居见任官载酒三十七岁）
木兰花慢（用前韵呈王信父）
木兰花慢（用韩干闻喜亭柱间韵）
木兰花慢（癸丑年生日）
木兰花慢（癸卯生日）
木兰花慢（登楼观稼作）
木兰花慢（看春有感）
木兰花慢（社日有怀）
木兰花慢（秋意）
木兰花慢（秋日海棠）
木兰花慢（纪梦）
木兰花慢（舟中有怀澄江陆起潜皆山楼昔游）
木兰花慢（虎丘陪仓幕游。时魏益斋已被亲擢，陈芬窟、李方庵皆将满秩）
木兰花慢（许侍郎奕生日十月二十四日）
木兰花慢（贺第二娶）
木兰花慢（赋牡丹）
木兰花慢（赋雪）
木兰花慢（赵叟生日）
木兰花慢（赵鹤心问余近况，书以寄之）
木兰花慢（追和晁次膺）
木兰花慢（送客）
木兰花慢（送朱子木叔归池阳）
木兰花慢（送赵按察归洪州）
木兰花慢（送郑伯昌）
木兰花慢（送郑伯昌）
木兰花慢（重九）
木兰花慢（重午）
木兰花慢（重泊垂虹）
木兰花慢（重游虎丘）
木兰花慢（重阳）
木兰花慢（长乐台晚望偶成）
木兰花慢（雨中荼コ）
木兰花慢（雷峡道中作）
木兰花慢（雷峰落照）
木兰花慢（题上饶郡圃翠微楼）
木兰花慢（题冯云月玉连环词后）
木兰花慢（题广文克明菊隐）
木兰花慢（饯公孙倅）
木兰花慢（饯赵山台）
木兰花慢（饯韩似斋赴江东鹾幕）
木兰花（与诸人泛溪作）
木兰花（二之一）
木兰花（二之一）
木兰花（二月二十六日晚雨，集客湖上）
木兰花（二江得书作）
木兰花（十二月二十日卢姊生辰）
木兰花（十梅未开）
木兰花（即春晓曲）
木兰花（即玉楼春）
木兰花（吟咏）
木兰花（和人女试蓂）
木兰花（和何大夫）
木兰花（和孙公素别安陆·般涉调）
木兰花（唐守生日）
木兰花（四之一·林钟商）
木兰花（四之三·林钟商）
木兰花（四之二·林钟商）
木兰花（四之四·林钟商）
木兰花（寿伯母太夫人上官氏）
木兰花（席上赠同邵二生·般涉调）
木兰花（探梅寄李士举）
木兰花（晏观文画堂席上·般涉调）
木兰花（晨景）
木兰花（晴天）
木兰花（月下）
木兰花（望梅）
木兰花（杏花·三之一·林钟商）
木兰花（林钟商）
木兰花（林钟商）
木兰花（柳枝·三之三·林钟商）
木兰花（次韵赠歌妓）
木兰花（欲谢）
木兰花（汝阴湖上同东坡用六一韵）
木兰花（海棠·三之二·林钟商）
木兰花（甘泉岩）
木兰花（美人书字）
木兰花（般涉调）
木兰花（送张中行·般涉调）
木兰花（送耿太尉赴阙）
木兰花（送赵判官）
木兰花（遐观楼）
木兰花（邠州作·林钟商）
木兰花（雨中）
木兰花（雪里）
木兰花（风前）
木兰花（饯别王元渤赴吉州）
木兰花（高平暮秋饯别）
木兰词·拟古决绝词柬友
木兰诗 / 木兰辞
木莲树生巴峡山谷间巴民亦呼为黄心树大者…题三绝句云
本事诗十首·选二
本草采萍时日歌（唐高供奉作）
朱方南郭留别皇甫冉（一作皇甫冉诗：润州南郭留别）
杂剧·东堂老劝破家子弟
杂剧·两军师隔江斗智
杂剧·严子陵垂钓七里滩
杂剧·临江驿潇湘秋夜雨
杂剧·争报恩三虎下山
杂剧·二郎神醉射锁魔镜
杂剧·亻刍梅香骗翰林风月
杂剧·便宜行事虎头牌
杂剧·保成公径赴渑池会
杂剧·关云长千里独行
杂剧·关大王独赴单刀会
杂剧·关张双赴西蜀梦
杂剧·冤报冤赵氏孤儿
杂剧·冯玉兰夜月泣江舟
杂剧·冻苏秦衣锦还乡
杂剧·刘千病打独角牛
杂剧·刘夫人庆赏五侯宴
杂剧·刘晨阮肇误入桃源
杂剧·刘玄德独赴襄阳会
杂剧·刘玄德醉走黄鹤楼
杂剧·功臣宴敬德不伏老
杂剧·包待制三勘蝴蝶梦
杂剧·包待制智勘后庭花
杂剧·包待制智斩鲁斋郎
杂剧·包待制智赚灰栏记
杂剧·包待制智赚生金阁
杂剧·包待制陈州粜米
杂剧·包龙图智赚合同文字
杂剧·十探子大闹延安府
杂剧·半夜雷轰荐福碑
杂剧·同乐院燕青博鱼
杂剧·吕洞宾三度城南柳
杂剧·吕洞宾三醉岳阳楼
杂剧·吕洞宾度铁拐李岳
杂剧·吕洞宾桃柳升仙梦
杂剧·吕蒙正风雪破窑记
杂剧·唐明皇秋夜梧桐雨
杂剧·四丞相高会丽春堂
杂剧·地藏王证东窗事犯
杂剧·好酒赵元遇上皇
杂剧·孟德耀举案齐眉
杂剧·宋上皇御断金凤钗
杂剧·宋太祖龙虎风云会
杂剧·宜秋山赵礼让肥
杂剧·对弈
杂剧·尉迟恭三夺槊
杂剧·尉迟恭单鞭夺槊
杂剧·小尉迟将斗将认父归朝
杂剧·小张屠焚儿救母
杂剧·山神庙裴度还带
杂剧·崔府君断冤家债主
杂剧·崔莺莺待月西厢记·崔莺莺夜听琴(第二本)
杂剧·崔莺莺待月西厢记·张君瑞害相思(第三本)
杂剧·崔莺莺待月西厢记·张君瑞庆团园(第五本)
杂剧·崔莺莺待月西厢记·张君瑞闹道场(第一本)
杂剧·崔莺莺待月西厢记·草桥店梦莺莺(第四本)
杂剧·布袋和尚忍字记
杂剧·庞居士误放来生债
杂剧·庞涓夜走马陵道
杂剧·张公艺九世同居
杂剧·张天师断风花雪月
杂剧·张子房圯桥进履
杂剧·张孔目智勘魔合罗
杂剧·忠义士豫让吞炭
杂剧·感天动地窦娥冤
杂剧·承明殿霍光鬼谏
杂剧·摩利支飞刀对箭
杂剧·救孝子贤母不认尸
杂剧·散家财天赐老生儿
杂剧·施仁义刘弘嫁婢
杂剧·昊天塔孟良盗骨
杂剧·晋文公火烧介子推
杂剧·晋陶母剪发待宾
杂剧·月明和尚度柳翠
杂剧·望江亭中秋切鲙
杂剧·朱太守风雪渔樵记
杂剧·朱砂担滴水浮沤记
杂剧·李云英风送梧桐叶
杂剧·李亚仙花酒曲江池
杂剧·李太白匹配金钱记
杂剧·李太白贬夜郎
杂剧·李素兰风月玉壶春
杂剧·杜牧之诗酒扬州梦
杂剧·杜蕊娘智赏金线池
杂剧·杨氏女杀狗劝夫
杂剧·桃花女破法嫁周公
杂剧·梁山泊李逵负荆
杂剧·楚昭王疏者下
杂剧·死生交范张鸡黍
杂剧·汉钟离度脱蓝采和
杂剧·汉高皇濯足气英布
杂剧·江州司马青衫泪
杂剧·沙门岛张生煮海
杂剧·河南府张鼎勘头巾
杂剧·洞庭湖柳毅传书
杂剧·海门张仲村乐堂
杂剧·温太真玉镜台
杂剧·状元堂陈母教子
杂剧·狄青复夺衣袄车
杂剧·玉清庵错送鸳鸯被
杂剧·玉箫女两世姻缘
杂剧·王月英元夜留鞋记
杂剧·玎玎珰珰盆儿鬼
杂剧·瘸李岳诗酒玩江亭
杂剧·相国寺公孙合汗衫
杂剧·看钱奴买冤家债主
杂剧·破幽梦孤雁汉宫秋
杂剧·破苻坚蒋神灵应
杂剧·神奴儿大闹开封府
杂剧·秦修然竹坞听琴
杂剧·程咬金斧劈老君堂
杂剧·立成汤伊尹耕莘
杂剧·罗李郎大闹相国寺
杂剧·翠红乡儿女两团圆
杂剧·老庄周一枕胡蝶梦
杂剧·花间四友东坡梦
杂剧·苏子瞻醉写赤壁赋
杂剧·苏子瞻风雪贬黄州
杂剧·荆楚臣重对玉梳记
杂剧·萧何月夜追韩信
杂剧·萧淑兰情寄菩萨蛮
杂剧·萨真人夜断碧桃花
杂剧·董秀英花月东墙记
杂剧·薛仁贵荣归故里
杂剧·虎牢关三战吕布
杂剧·裴少俊墙头马上
杂剧·西华山陈抟高卧
杂剧·西游记·第一本
杂剧·西游记·第三本
杂剧·西游记·第二本
杂剧·西游记·第五本
杂剧·西游记·第六本
杂剧·西游记·第四本
杂剧·诈妮子调风月
杂剧·说鱄诸伍员吹箫
杂剧·诸宫调风月紫云庭
杂剧·诸葛亮博望烧屯
杂剧·谢金吾诈拆清风府
杂剧·谢金莲诗酒红梨花
杂剧·赵匡义智娶符金锭
杂剧·赵盼儿风月救风尘
杂剧·辅成王周公摄政
杂剧·迷青琐倩女离魂
杂剧·逞风流王焕百花亭
杂剧·邓夫人苦痛哭存孝
杂剧·邯郸道省悟黄粱梦
杂剧·郑孔目风雪酷寒亭
杂剧·郑月莲秋夜云窗梦
杂剧·都孔目风雨还牢末
杂剧·醉思乡王粲登楼
杂剧·金水桥陈琳抱妆盒
杂剧·钟离春智勇定齐
杂剧·钱大尹智勘绯衣梦
杂剧·钱大尹智宠谢天香
杂剧·铁拐李度金童玉女
杂剧·锦云堂暗定连环计
杂剧·闺怨佳人拜月亭
杂剧·阀阅舞射柳蕤丸记
杂剧·陈季卿误上竹叶舟
杂剧·降桑椹蔡顺奉母
杂剧·陶学士醉写风光好
杂剧·随何赚风魔蒯通
杂剧·雁门关存孝打虎
杂剧·须贾大夫谇范叔
杂剧·风雨像生货郎旦
杂剧·马丹阳三度任风子
杂剧·马丹阳度脱刘行首
杂剧·鲁大夫秋胡戏妻
杂剧·鲁智深喜赏黄花峪
杂剧·鲠直张千替杀妻
杂剧·黑旋风双献功
杂剧·龙济山野猿听经
杂咏五首。幽人居
杂咏五首。架檐藤
杂咏五首。池边鹤
杂咏五首。石子松
杂咏八首上礼部李侍郎。古剑
杂咏八首上礼部李侍郎。寒釭
杂咏八首上礼部李侍郎。幽琴
杂咏八首上礼部李侍郎。旧井
杂咏八首上礼部李侍郎。春镜
杂咏八首上礼部李侍郎。晚桃
杂咏八首上礼部李侍郎。疲马
杂咏八首上礼部李侍郎。白鹭
杂怨（一作古乐府杂怨）
杂怨（一作孟郊诗，题云征妇怨）
杂感·大块凿混沌
杂曲歌辞·春江曲
杂曲歌辞·浪淘沙
杂曲歌辞·蓟门行五首
杂曲歌辞。一片子
杂曲歌辞。三台二首
杂曲歌辞。上巳乐
杂曲歌辞。上皇三台
杂曲歌辞。东飞伯劳歌
杂曲歌辞。东飞伯劳歌
杂曲歌辞。东飞伯劳歌
杂曲歌辞。丽人曲
杂曲歌辞。乐世
杂曲歌辞。乐府
杂曲歌辞。乐府
杂曲歌辞。乐府
杂曲歌辞。乐府二首
杂曲歌辞。今别离
杂曲歌辞。从军中行路难二首
杂曲歌辞。伊川歌第一
杂曲歌辞。伊川歌第三
杂曲歌辞。伊川歌第二
杂曲歌辞。伊川歌第五
杂曲歌辞。伊川歌第四
杂曲歌辞。伤歌行
杂曲歌辞。伤歌行
杂曲歌辞。伤歌行
杂曲歌辞。何满子
杂曲歌辞。何满子
杂曲歌辞。侠客行
杂曲歌辞。侠客行
杂曲歌辞。入破第一
杂曲歌辞。入破第一
杂曲歌辞。入破第三
杂曲歌辞。入破第三
杂曲歌辞。入破第二
杂曲歌辞。入破第五
杂曲歌辞。入破第五
杂曲歌辞。入破第四
杂曲歌辞。入破第四
杂曲歌辞。凉州歌第一
杂曲歌辞。凉州歌第三
杂曲歌辞。凉州歌第二
杂曲歌辞。凉州词
杂曲歌辞。凤归云
杂曲歌辞。出门行
杂曲歌辞。出门行二首
杂曲歌辞。别离曲
杂曲歌辞。前有一尊酒行二首
杂曲歌辞。剑南臣
杂曲歌辞。十二月乐辞。七月
杂曲歌辞。十二月乐辞。三月
杂曲歌辞。十二月乐辞。九月
杂曲歌辞。十二月乐辞。二月
杂曲歌辞。十二月乐辞。五月
杂曲歌辞。十二月乐辞。八月
杂曲歌辞。十二月乐辞。六月
杂曲歌辞。十二月乐辞。十一月
杂曲歌辞。十二月乐辞。十二月
杂曲歌辞。十二月乐辞。十月
杂曲歌辞。十二月乐辞。四月
杂曲歌辞。十二月乐辞。正月
杂曲歌辞。十二月乐辞。闰月
杂曲歌辞。千秋乐
杂曲歌辞。千里思
杂曲歌辞。升天行
杂曲歌辞。升平乐
杂曲歌辞。卢女曲
杂曲歌辞。卢姬篇
杂曲歌辞。双带子
杂曲歌辞。变行路难
杂曲歌辞。古别离
杂曲歌辞。古别离
杂曲歌辞。古别离
杂曲歌辞。古别离
杂曲歌辞。古别离
杂曲歌辞。古别离
杂曲歌辞。古别离二首
杂曲歌辞。古别离二首
杂曲歌辞。古别离二首
杂曲歌辞。古曲五首
杂曲歌辞。古离别
杂曲歌辞。古离别
杂曲歌辞。古离别
杂曲歌辞。古离别
杂曲歌辞。古离别
杂曲歌辞。古离别
杂曲歌辞。古离别
杂曲歌辞。古离别二首
杂曲歌辞。叹疆场
杂曲歌辞。君子有所思行
杂曲歌辞。回波乐
杂曲歌辞。回纥
杂曲歌辞。圣明乐
杂曲歌辞。圣明乐
杂曲歌辞。堂堂
杂曲歌辞。堂堂
杂曲歌辞。塞姑
杂曲歌辞。墙头花
杂曲歌辞。壮士吟
杂曲歌辞。壮士行
杂曲歌辞。壮士行
杂曲歌辞。壮士行
杂曲歌辞。夜坐吟
杂曲歌辞。夜夜曲
杂曲歌辞。夜夜曲
杂曲歌辞。夜夜曲
杂曲歌辞。夜寒吟
杂曲歌辞。大垂手
杂曲歌辞。大酺乐
杂曲歌辞。大酺乐
杂曲歌辞。大酺乐（商调曲）
杂曲歌辞。天长地久词
杂曲歌辞。太和第一
杂曲歌辞。太和第三
杂曲歌辞。太和第二
杂曲歌辞。太和第五彻
杂曲歌辞。太和第四
杂曲歌辞。太平乐
杂曲歌辞。太平乐
杂曲歌辞。太平乐
杂曲歌辞。太行苦热行
杂曲歌辞。太行苦热行
杂曲歌辞。如意娘
杂曲歌辞。妾薄命
杂曲歌辞。妾薄命
杂曲歌辞。妾薄命
杂曲歌辞。妾薄命
杂曲歌辞。妾薄命
杂曲歌辞。妾薄命
杂曲歌辞。妾薄命
杂曲歌辞。妾薄命
杂曲歌辞。妾薄命
杂曲歌辞。妾薄命
杂曲歌辞。妾薄命
杂曲歌辞。妾薄命三首
杂曲歌辞。定情乐
杂曲歌辞。定情篇
杂曲歌辞。宜城歌
杂曲歌辞。宫中三台二首
杂曲歌辞。宫中乐
杂曲歌辞。宫中乐
杂曲歌辞。宫中调笑
杂曲歌辞。小曲新词
杂曲歌辞。小长干曲
杂曲歌辞。少年乐
杂曲歌辞。少年乐
杂曲歌辞。少年子
杂曲歌辞。少年子
杂曲歌辞。少年行
杂曲歌辞。少年行
杂曲歌辞。少年行
杂曲歌辞。少年行
杂曲歌辞。少年行
杂曲歌辞。少年行
杂曲歌辞。少年行三首
杂曲歌辞。少年行三首
杂曲歌辞。少年行三首
杂曲歌辞。少年行三首
杂曲歌辞。少年行二首
杂曲歌辞。少年行二首
杂曲歌辞。山鹧鸪
杂曲歌辞。归去来引
杂曲歌辞。征步郎
杂曲歌辞。思归乐
杂曲歌辞。急乐世
杂曲歌辞。悲哉行
杂曲歌辞。悲哉行
杂曲歌辞。悲哉行
杂曲歌辞。战胜乐
杂曲歌辞。抛球乐
杂曲歌辞。拜新月
杂曲歌辞。排遍第一
杂曲歌辞。排遍第一
杂曲歌辞。排遍第三
杂曲歌辞。排遍第二
杂曲歌辞。排遍第二
杂曲歌辞。排遍第四
杂曲歌辞。携手曲
杂曲歌辞。摩多楼子
杂曲歌辞。新别离
杂曲歌辞。无愁果有愁曲
杂曲歌辞。昆仑子
杂曲歌辞。昔昔盐。一去无还意
杂曲歌辞。昔昔盐。今岁往辽西
杂曲歌辞。昔昔盐。倦寝听晨鸡
杂曲歌辞。昔昔盐。关山别荡子
杂曲歌辞。昔昔盐。前年过代北
杂曲歌辞。昔昔盐。垂柳覆金堤
杂曲歌辞。昔昔盐。彩凤逐帷低
杂曲歌辞。昔昔盐。恒敛千金笑
杂曲歌辞。昔昔盐。惊魂同夜鹊
杂曲歌辞。昔昔盐。暗牖悬蛛网
杂曲歌辞。昔昔盐。水溢芙蓉沼
杂曲歌辞。昔昔盐。空梁落燕泥
杂曲歌辞。昔昔盐。织锦窦家妻
杂曲歌辞。昔昔盐。花飞桃李蹊
杂曲歌辞。昔昔盐。蘼芜叶复齐
杂曲歌辞。昔昔盐。蟠龙随镜隐
杂曲歌辞。昔昔盐。那能惜马蹄
杂曲歌辞。昔昔盐。采桑秦氏女
杂曲歌辞。昔昔盐。长垂双玉啼
杂曲歌辞。昔昔盐。风月守空闺
杂曲歌辞。春日行
杂曲歌辞。春江曲
杂曲歌辞。春江曲
杂曲歌辞。春江曲二首
杂曲歌辞。春游乐
杂曲歌辞。春游乐二首
杂曲歌辞。春游吟
杂曲歌辞。春游曲三首
杂曲歌辞。春莺啭
杂曲歌辞。暗别离
杂曲歌辞。杂曲
杂曲歌辞。杞梁妻
杂曲歌辞。杨下采桑
杂曲歌辞。杨柳枝
杂曲歌辞。杨柳枝
杂曲歌辞。杨柳枝
杂曲歌辞。杨柳枝
杂曲歌辞。杨柳枝
杂曲歌辞。杨柳枝
杂曲歌辞。杨柳枝
杂曲歌辞。杨柳枝
杂曲歌辞。杨柳枝
杂曲歌辞。杨柳枝
杂曲歌辞。杨柳枝
杂曲歌辞。杨柳枝
杂曲歌辞。杨柳枝
杂曲歌辞。杨白花
杂曲歌辞。树中草
杂曲歌辞。桂花曲
杂曲歌辞。桃花曲
杂曲歌辞。桃花行
杂曲歌辞。桃花行
杂曲歌辞。桃花行
杂曲歌辞。桃花行
杂曲歌辞。欸乃曲
杂曲歌辞。水调
杂曲歌辞。水调歌第一
杂曲歌辞。水调歌第三
杂曲歌辞。水调歌第二
杂曲歌辞。水调歌第五
杂曲歌辞。水调歌第四
杂曲歌辞。水鼓子
杂曲歌辞。汉宫少年行
杂曲歌辞。江上曲
杂曲歌辞。江南三台四首
杂曲歌辞。沐浴子
杂曲歌辞。浣沙女
杂曲歌辞。浩歌行
杂曲歌辞。浪淘沙
杂曲歌辞。渭城少年行
杂曲歌辞。游侠篇
杂曲歌辞。游侠行
杂曲歌辞。游子吟
杂曲歌辞。游子吟
杂曲歌辞。湖阴曲
杂曲歌辞。濮阳女
杂曲歌辞。灞上轻薄行
杂曲歌辞。火凤辞
杂曲歌辞。热戏乐
杂曲歌辞。爱妾换马
杂曲歌辞。独不见
杂曲歌辞。独不见
杂曲歌辞。独不见
杂曲歌辞。独不见
杂曲歌辞。王孙游
杂曲歌辞。甘州
杂曲歌辞。生别离
杂曲歌辞。皇帝感词
杂曲歌辞。盖罗缝
杂曲歌辞。相府莲
杂曲歌辞。石州
杂曲歌辞。破阵乐
杂曲歌辞。祓禊曲
杂曲歌辞。神仙曲
杂曲歌辞。离别难
杂曲歌辞。离别难
杂曲歌辞。秋夜曲二首
杂曲歌辞。秋夜长
杂曲歌辞。穆护砂
杂曲歌辞。空城雀
杂曲歌辞。空城雀
杂曲歌辞。空城雀
杂曲歌辞。突厥三台
杂曲歌辞。竹枝
杂曲歌辞。竹枝
杂曲歌辞。竹枝
杂曲歌辞。第六彻
杂曲歌辞。筑城曲
杂曲歌辞。筑城曲
杂曲歌辞。筑城曲五解
杂曲歌辞。簇拍相府莲
杂曲歌辞。簇拍陆州
杂曲歌辞。纥那曲
杂曲歌辞。纪南歌
杂曲歌辞。结客少年场行
杂曲歌辞。结客少年场行
杂曲歌辞。结客少年场行
杂曲歌辞。结客少年场行
杂曲歌辞。缓歌行
杂曲歌辞。胡渭州
杂曲歌辞。自君之出矣
杂曲歌辞。自君之出矣
杂曲歌辞。自君之出矣
杂曲歌辞。舞马千秋万岁乐府词
杂曲歌辞。舞马词
杂曲歌辞。苏摩遮
杂曲歌辞。苦热行
杂曲歌辞。苦热行
杂曲歌辞。苦热行
杂曲歌辞。苦热行
杂曲歌辞。茱萸女
杂曲歌辞。荆州乐二首
杂曲歌辞。荆州泊
杂曲歌辞。蓟门行
杂曲歌辞。行路难
杂曲歌辞。行路难
杂曲歌辞。行路难
杂曲歌辞。行路难
杂曲歌辞。行路难
杂曲歌辞。行路难
杂曲歌辞。行路难
杂曲歌辞。行路难
杂曲歌辞。行路难
杂曲歌辞。行路难三首
杂曲歌辞。行路难三首
杂曲歌辞。行路难二首
杂曲歌辞。行路难二首
杂曲歌辞。行路难五首
杂曲歌辞。行路难五首
杂曲歌辞。西洲曲
杂曲歌辞。起夜半
杂曲歌辞。起夜来
杂曲歌辞。踏歌词
杂曲歌辞。踏歌词
杂曲歌辞。踏歌词
杂曲歌辞。车遥遥
杂曲歌辞。车遥遥
杂曲歌辞。车遥遥
杂曲歌辞。车遥遥
杂曲歌辞。轻薄篇
杂曲歌辞。轻薄篇二首
杂曲歌辞。轻薄行
杂曲歌辞。达摩支
杂曲歌辞。远别离
杂曲歌辞。远别离二首
杂曲歌辞。邯郸才人嫁为厮养卒妇
杂曲歌辞。醉公子
杂曲歌辞。采桑
杂曲歌辞。金殿乐
杂曲歌辞。镇西
杂曲歌辞。长乐少年行
杂曲歌辞。长命女
杂曲歌辞。长安少年行
杂曲歌辞。长安少年行十首
杂曲歌辞。长干曲四首
杂曲歌辞。长干行
杂曲歌辞。长相思
杂曲歌辞。长相思
杂曲歌辞。长相思
杂曲歌辞。长相思
杂曲歌辞。长相思二首
杂曲歌辞。闺怨词
杂曲歌辞。陆州歌第一
杂曲歌辞。陆州歌第三
杂曲歌辞。陆州歌第二
杂曲歌辞。雨霖铃
杂曲歌辞。饮酒乐
杂曲歌辞。高句丽
杂曲歌辞。鸣雁行
杂曲歌辞。鸣雁行
杂曲歌辞。鸣雁行
杂曲歌辞。鸣雁行
杂曲歌辞。鹧鸪词
杂歌谣辞。中山孺子妾歌
杂歌谣辞。古歌
杂歌谣辞。古歌
杂歌谣辞。吴楚歌（一曰燕美人歌）
杂歌谣辞。大麦行
杂歌谣辞。得体歌
杂歌谣辞。得宝歌
杂歌谣辞。挟瑟歌
杂歌谣辞。李夫人歌
杂歌谣辞。李夫人歌
杂歌谣辞。李夫人歌
杂歌谣辞。李夫人歌
杂歌谣辞。步虚引
杂歌谣辞。步虚词
杂歌谣辞。步虚词
杂歌谣辞。步虚词
杂歌谣辞。步虚词
杂歌谣辞。步虚词
杂歌谣辞。步虚词
杂歌谣辞。渔父歌
杂歌谣辞。渔父歌
杂歌谣辞。白鼍鸣
杂歌谣辞。苏小小歌
杂歌谣辞。苏小小歌
杂歌谣辞。邯郸郭公辞
杂歌谣辞。邺城童子谣
杂歌谣辞。郑樱桃歌
杂歌谣辞。鸡鸣曲
杂歌谣辞。鸡鸣曲
杂歌谣辞。黄昙子歌
杂歌谣辞。黄獐歌
杂言用投丹阳知己兼奉宣慰判官（以下见《诗纪》）
杂言赋得风送崔秀才归白田限三五六七言（暄字）
杂言迎神词二首。迎神
杂言迎神词二首。送神
杂言送黎六郎（寿阳公之子）
杂言（一作义净诗）
杂言（一作短歌行）
杂诗·旧山虽在不关身
杂诗·秋风何冽冽
杂诗七首·其一
杂诗七首·其四
杂诗三首 / 杂咏三首
杂诗三首·其三
杂诗三首·其二
杂诗三首（一本连前春闺作杂诗四首）
杂说一·龙说
杂说四·马说
权摄昭应，早秋书事，寄元拾遗，兼呈李司录
李侍御归炭谷山居，同宿华严寺
李侍御河北使回，至东京相访
李侍郎于阳羡里富有泉石牧亦于阳羡粗有薄产…四韵
李先生别墅望僧舍宝刹，因作双韵声
李先辈擢第东归有赠送（一作薛逢诗）
李十一舍人松园饮小酎酒得元八侍御诗叙云在台…酬四韵
李博士弟以余罢官居同德精舍共有伊陆名山…聊以为答
李卢二中丞各创山居俱夸胜绝然去城稍远…聊戏二君
李卫公（德裕）
李员外寄纸笔（李伯康也，郴州刺史）
李周弹筝歌（淮南韦太尉席上赠）
李四劝为尉氏尉，李七勉为开封尉（惟伯与仲有令誉）
李夫人－鉴嬖惑也
李定言自殿院衔命归阙，拜员外郎迁右史因寄
李氏小池亭十二韵（时在婺州寄居作）
李留守相公见过池上泛舟举酒话及翰林旧事…以献之
李盐铁二首（一首题作李监宅，已见第九卷中）
李相薨后题断金集（一作裴夷直诗）
李端公 / 送李端
李花赠张十一署（或作李有花）
李苏州遗太湖石奇状绝伦因题二十韵奉呈梦得、乐天
李陵咏（时年十九）
杏为梁－刺居处僭也
杏园（此后并校书郎已前诗）
杏梁燕（寓解连环）
杏殇（杏殇，花乳也，霜翦而落，因悲昔婴，故作是诗）
杏溪十首。望江峰
杏溪十首。杏水
杏溪十首。杏溪
杏溪十首。枫林堰
杏溪十首。架水藤
杏溪十首。渚上竹
杏溪十首。溪路
杏溪十首。石潭
杏溪十首。石濑
杏溪十首。莲塘
杏花天·咏汤
杏花天·鬓棱初翦玉纤弱
杏花天慢（杏花）
杏花天（借朱希真韵送司马德远）
杏花天（刘司法喜咏北湖次其韵）
杏花天（嘲牡丹）
杏花天（寄天台刘允叔）
杏花天（无题）
杏花天（春思）
杏花天（春思）
杏花天（有感）
杏花天（杏花）
杏花天（清明）
杏花天（豫章重午）
杏花天（赋昭君）
杏花天（赋疏杏）
杏花天（赋莫愁）
杏花天（重午）
杏花天（题杏花春禽扇面挂轴）
村家四月词 其五
村居（四首选二）
村舍（一作送从兄归隐蓝溪第三首）
村花晚（庚寅）
杜司勋（牧）
杜陵贻杜牧侍御（一作题杜侍御别业）
杜鹃花·杜鹃花发杜
杜鹃行（一作司空曙诗）
杜鹃行（一作杜甫诗）
来从窦车骑行（自朔方行作）
杨六尚书新授东川节度使，代妻戏贺兄嫂二绝
杨六尚书频寄新诗诗中多有思闲相就之志…报而谕之
杨柳八首·其三
杨柳八首（一作杨柳枝）
杨柳枝 / 柳枝词
杨柳枝·桃源仙子不须夸
杨柳枝五首·其二
杨柳枝词九首·其一
杨柳枝（即柳枝）
杨柳枝（席上次韵曾颖士）
杨柳枝（淡月）
杪秋洞庭中，怀亡道士谢太虚
杪秋登江楼（一作岳阳楼）
杭州天竺、灵隐二寺顷岁亦布衣一游…追思为诗二首
杵声齐·砧面莹
杼山上峰和颜使君真卿、袁侍御五韵赋得印字…之会
松化为石（近闻金华山古松化为石）
松声（修行里张家宅南亭作）
松斋自题（时为翰林学士）
松江渡送人（一作松江怀古）
极目（二首选一）
极相思·题陈藏一水月梅扇
极相思（赠张浩）
林下招胡长官（一作寄招胡明府）
林下闲步，寄皇甫庶子
林园即事寄舍弟ヨ（次荆州时作）
枫桥夜泊 / 夜泊枫江
枭逢鸠 / 枭将东徙
柘枝词三首（乐府诗集题作柘枝调）
柳初新（大石调）
柳含烟·御沟柳
柳含烟·河桥柳
柳含烟·章台柳
柳含烟·隋堤柳
柳杨送客（一作扬州万里送客）
柳枝·解冻风来末上青
柳枝词十首（座中应制）
柳梢青 感事
柳梢青·七夕
柳梢青·与龟翁登研意观雪怀癸卯岁腊朝断桥并马之游
柳梢青·吴中
柳梢青·岳阳楼
柳梢青·春感
柳梢青·灯花
柳梢青·病酒心情
柳梢青·茅舍疏篱
柳梢青·过何郎石见早梅
柳梢青·送卢梅坡
柳梢青（七夕诸公祖席）
柳梢青（三山归途代白鸥见嘲）
柳梢青（丙戌送陈仁父赴班）
柳梢青（东园醉作梅词）
柳梢青（两邑大夫鞭春之集，城南主人张澧州有词，次其韵）
柳梢青（临安春会，泛舟湖中，胡帅索词，因赋）
柳梢青（乙丑自寿）
柳梢青（乙巳二月西兴赠别）
柳梢青（侍宴禁中和张知合应制作）
柳梢青（元宵何高士说京师旧事）
柳梢青（元月立春）
柳梢青（冬月海棠）
柳梢青（友人至）
柳梢青（和人）
柳梢青（和张伯寿紫笑词）
柳梢青（和张元晖清明）
柳梢青（和胡夫人）
柳梢青（和赵显祖）
柳梢青（和逃禅四首）
柳梢青（和齐仙留春）
柳梢青（咏海棠）
柳梢青（哀二歌者，邓元实同赋）
柳梢青（壬子莆阳壶山阁）
柳梢青（孙园赏牡丹）
柳梢青（季女生日）
柳梢青（寄鹤林）
柳梢青（富阳江亭）
柳梢青（寿吴竹溪内）
柳梢青（寿薛尚书）
柳梢青（寿词）
柳梢青（小圃牡丹盛开旧朋毕至小阕寓意）
柳梢青（山林堂席上以主人之意解嘲）
柳梢青（己未元夕）
柳梢青（席上）
柳梢青（庆叶丞）
柳梢青（庚寅生日铅山作）
柳梢青（建康作）
柳梢青（忆西湖）
柳梢青（怀青山兄，时在东湖）
柳梢青（惜花）
柳梢青（戊午十二月十五日安晚园和刘自昭）
柳梢青（戏简高菊涧）
柳梢青（拾遗）
柳梢青（探梅）
柳梢青（故蜀燕王宫海棠之盛，为成都第一，今属张氏）
柳梢青（春祺锡宴）
柳梢青（春词）
柳梢青（晚凉到季父处观荷，花心已敛，遂赋比）
柳梢青（曹溪英墨梅）
柳梢青（有谈旧娼潘氏）
柳梢青（李莹）
柳梢青（杨花）
柳梢青（柳）
柳梢青（次韵赵德庄）
柳梢青（步观察生辰二首）
柳梢青（汤）
柳梢青（汪提刑杲宜人生日）
柳梢青（海棠）
柳梢青（清明夜雪）
柳梢青（游女）
柳梢青（游湖）
柳梢青（湖上和徐雪江）
柳梢青（玉水明沙）
柳梢青（生日）
柳梢青（用万元亨送冠之韵）
柳梢青（癸未秋社有怀故山）
柳梢青（祭户立春）
柳梢青（离别）
柳梢青（秋日感兴）
柳梢青（老人生日）
柳梢青（聚八仙花）
柳梢青（舟泊秦淮）
柳梢青（范系尉美任）
柳梢青（茶）
柳梢青（荼＿屏）
柳梢青（落桂）
柳梢青（蜡梅）
柳梢青（西湖）
柳梢青（西湖）
柳梢青（贺方听蛙八十）
柳梢青（赋牡丹）
柳梢青（赠张丞）
柳梢青（赵端礼生日）
柳梢青（送别陈廉州于一片潇湘）
柳梢青（送吕子绍守峡）
柳梢青（送温守王侍郎帅三山）
柳梢青（适和轩）
柳梢青（邵武熙春台席上呈修可叔）
柳梢青（郑宰母生日）
柳梢青（郡圃新开云月湖约客试小舫）
柳梢青（鉴止月下赏莲）
柳梢青（钓台。绍兴甲子赴试南宫登此，今三十三年矣）
柳梢青（长桥）
柳梢青（雨洗元宵）
柳梢青（题钱得闲四时图画）
柳梢青（饯别蒋德施、粟子求诸公）
柳梢青（黄杷林送李粹伯）
柳梢青（黄梅）
柳腰轻（中吕宫）
柳长春（上董倅）
柳（一作和白乐天诏取永丰柳植上苑，时为东都留守）
柳（十一首）
树上乌（癸卯）
栗亭（赵鸿刻石同谷曰，工部题栗亭十韵，不复见）
桂州三月三日（一作桂阳三日述怀）
桂州北望秦驿，手开竹径至钓矶，留待徐容州
桂枝香·吹箫人去
桂枝香·金陵怀古
桂枝香（丙子送李倅东归）
桂枝香（云洞赋桂）
桂枝香（南都病起）
桂枝香（和詹天游就访）
桂枝香（四明中秋）
桂枝香（四明鄞江楼九日）
桂枝香（天柱山房拟赋蟹）
桂枝香（天柱山房拟赋蟹）
桂枝香（天柱山房拟赋蟹）
桂枝香（天柱山房拟赋蟹）
桂枝香（寄扬州马观复。时新旧侯交恶，甚思去年中秋泛月，感恨难言）
桂枝香（延平阁闲望）
桂枝香（杨山甫席上赋）
桂枝香（观木樨有感寄吕郎中）
桂枝香（过溧水感羊角哀左伯桃遗事）
桂枝香（送宾月叶公东归）
桂枝香（重阳）
桂枝香（题写韵轩）
桂殿秋·思往事
桂殿秋（同上）
桂殿秋（寿于湖先生）
桂殿秋（题洞霄）
桂阳北岭偶过野人所居，聊书即事呈王永州邕李道州圻
桂飘香（元名花心动）
桃林场客舍之前有池半亩木槿栉比阏水遮山…五言八韵
桃源忆故人·玉楼深锁薄情种
桃源忆故人·越山青断西陵浦
桃源忆故人（五之三）
桃源忆故人（五之四）
桃源忆故人（初春）
桃源忆故人（和张文伯送春二首）
桃源忆故人（和翁士秀）
桃源忆故人（应灵道中·五之二）
桃源忆故人（春愁）
桃源忆故人（春暮）
桃源忆故人（暮春）
桃源忆故人（杏花风）
桃源忆故人（赋桃花）
桃源忆故人（辰州泛舟送郭景文、周子康赴行在）
桃源忆故人（追和东坡韵呈曾倅子修三首）
桃源忆故人（郑德舆饯别元益，余亦预席。醉中诸姬索词，为赋一阕）
桃源忆故人（闺情）
桃源忆故人（题华山图·五之五）
桃源行（凤栖梧三首）
桃竹杖引，赠章留后（竹兼可为簟，名桃笙）
桐孙诗（后元和十年诏召入京及通州司马以后诗）
桐江作（四首选二）
桔柏渡（在昭化县）
桥陵诗三十韵，因呈县内诸官
桧风·羔裘
梁。八关斋
梁。分宫女
梁。勍敌
梁。庾信
梁。楚祠
梁。蔡撙
梁。谢朏小舆
梁。马仙埤
梁园歌，送河南王说判官
梁国惠康公主挽歌词二首（驸马即司空于公之子）
梁城老人怨（一作司空曙诗）
梁城老人怨（一作陈羽诗）
梁州令（中吕宫）
梁州令（同前）
梁州对雨怀麹二秀才，便呈麹大判官时疾赠余新诗
梁州陪赵行军龙冈寺北庭泛舟宴王侍御（得长字）
梁烛处士辞金陵，相国杜公归旧山，因以寄赠
梁秀才以早春旅次大梁将归郊扉言怀兼别示…走笔依韵
梁郊祀乐章。庆休
梁郊祀乐章。庆和
梁郊祀乐章。庆和
梁郊祀乐章。庆平
梁郊祀乐章。庆熙
梁郊祀乐章。庆肃
梁郊祀乐章。庆融
梁郊祀乐章。庆隆
梁郊祀乐章。庆顺
梅子黄时雨（病后别罗江诸友）
梅花 / 梅
梅花引·苏小小墓
梅花引·荆溪阻雪
梅花引（冬怨）
梅花引（寿槐城）
梅花引（戏代李师明作）
梅花引（次韵E059·房赋落梅）
梅花曲（以介父三诗度曲）
梅花绝句·其一
梅花绝句·其二
梅花落（一作宋之问诗）
梅花（二首）
梓州与温商夜别（一作夜别温商梓州）
梢云（一作曹松）
梦上天（此后十首，并和刘猛）
梦上山（时足疾未平）
梦与李七、庾三十三同访元九
梦中作四绝句（之二）
梦中得“百年那得更百年，今日还须爱今日。”
梦仙乡（双调）
梦兰堂（送史谊伯倅潼川）
梦刘二十八，因诗问之
梦得前所酬篇有炼尽美少年之句因思往事…以长句答之
梦得卧病，携酒相寻，先以此寄
梦微之（十二年八月二十日夜）
梦李白二首·其一
梦李白二首·其二
梦江南·兰烬落
梦江南·千万恨
梦江南·红茉莉
梦游仙（袓）
梦游仙（记梦）
梦游天姥吟留别 / 别东鲁诸公
梦游秦宫（一作题宫门）
梦玉人引（和祝圣俞）
梦芙蓉（赵昌芙容图，梅津所藏）
梦苏州水阁，寄冯侍御
梦还京（大石调）
梧桐影·落日斜
梨岭（见闽南唐雅）
棋·莫将戏事扰
棋赌赋诗输刘起居（奂）
棹歌行·妾家白苹洲
楚天遥过清江引·有意送春归
楚宫二首（后首一作天水闲话旧事）
楚宫怨二首·其一
楚宫春（为洛花度无射宫）
楚歌十首（江陵时作）
楚江怀古三首·其一
楼下柳（天香）
槿（一作戎昱诗）
横吹曲辞。入关
横吹曲辞。入关
横吹曲辞。入塞
横吹曲辞。入塞曲
横吹曲辞。入塞曲
横吹曲辞。入塞曲
横吹曲辞。关山月
横吹曲辞。关山月
横吹曲辞。关山月
横吹曲辞。关山月
横吹曲辞。关山月
横吹曲辞。关山月
横吹曲辞。关山月
横吹曲辞。关山月
横吹曲辞。关山月
横吹曲辞。关山月
横吹曲辞。关山月二首
横吹曲辞。出关
横吹曲辞。出塞
横吹曲辞。出塞
横吹曲辞。出塞
横吹曲辞。出塞
横吹曲辞。出塞
横吹曲辞。出塞
横吹曲辞。出塞曲
横吹曲辞。出塞曲
横吹曲辞。出塞曲
横吹曲辞。刘生
横吹曲辞。幽州胡马客歌
横吹曲辞。折杨柳
横吹曲辞。折杨柳
横吹曲辞。折杨柳
横吹曲辞。折杨柳
横吹曲辞。折杨柳
横吹曲辞。折杨柳
横吹曲辞。折杨柳
横吹曲辞。折杨柳
横吹曲辞。折杨柳
横吹曲辞。折杨柳
横吹曲辞。折杨柳
横吹曲辞。折杨柳
横吹曲辞。捉搦歌
横吹曲辞。望行人
横吹曲辞。望行人
横吹曲辞。梅花落
横吹曲辞。梅花落
横吹曲辞。洛阳道
横吹曲辞。洛阳道
横吹曲辞。白鼻騧
横吹曲辞。白鼻騧
横吹曲辞。紫骝马
横吹曲辞。紫骝马
横吹曲辞。紫骝马
横吹曲辞。长安道
横吹曲辞。长安道
横吹曲辞。长安道
横吹曲辞。长安道
横吹曲辞。长安道
横吹曲辞。长安道
横吹曲辞。长安道
横吹曲辞。长安道
横吹曲辞。长安道
横吹曲辞。陇头吟
横吹曲辞。陇头水
横吹曲辞。陇头水
横吹曲辞。陇头水
横吹曲辞。陇头水
横吹曲辞。陇头水
横吹曲辞。陇头水
横吹曲辞。陇头水
横吹曲辞。陇头（一曰陇头水）
横吹曲辞。雍台歌
横吹曲辞。雨雪曲
横吹曲辞。雨雪曲
横吹曲辞。骢马曲
横吹曲辞。骢马（一曰骢马驱）
樱桃花下有感而作（开成三年春季美周宾客南池者）
樵人十咏。樵叟
樵人十咏。樵子
樵人十咏。樵家
樵人十咏。樵径
樵人十咏。樵担
樵人十咏。樵斧
樵人十咏。樵歌
樵人十咏。樵火
樵人十咏。樵谿
樵人十咏。樵风
檀溪寻故人（一题作檀溪寻古）
次同冠峡（赴阳山作）
次天元十载华阴发兵，作时有郎官点发
次潭州，酬唐侍御、姚员外游道林岳麓寺题示
次潼关上都统相公（韩弘也）
次韵和秀上人游南五台（一作司空图诗）
欲到东洛，得杨使君书，因以此报
欸乃词（赠渔父刘四）
歌（一作凉州行）
歌（太和中复州有一老僧云是陆弟子，常讽此歌）
正乐府十篇。农父谣
正乐府十篇。卒妻怨
正乐府十篇。哀陇民
正乐府十篇。惜义鸟
正乐府十篇。诮虚器
正乐府十篇。贪官怨
正乐府十篇。贱贡士
正乐府十篇。路臣恨
正乐府十篇。颂夷臣
正元（一作元日，一作元正）
正夜侍宴应诏（《英华》作正月望夜上阳宫侍宴应制）
正月三日归溪上有作，简院内诸公
正月十五夜闻京有灯，恨不得观
正月十五日夜应制（一作沈佺期诗）
此日足可惜赠张籍（愈时在徐籍往谒之辞去作是诗以送）
此翁（此后在桃林场）
步出夏门行·观沧海
步月（茉莉）
步虚引（一作仙人词）
步虚词·青溪道士人
步虚词（太清宫作）
步虚词（寿张门司）
步蟾宫·东风又送酴釄信
步蟾宫·闰六月七夕
步蟾宫（中秋）
步蟾宫（九月二十六夜宿周师从家。睡觉，风雨起，有怀木犀）
步蟾宫（妓女）
步蟾宫（妻寿夫）
步蟾宫（守岁）
步蟾宫（春景）
步蟾宫（木犀）
步蟾宫（钓台词）
武丘寺路（去年重开寺路桃李莲荷约种数千株）
武关西逢配流吐番（谪潮州时途中作）
武功县中作三十首（一作武功县闲居）
武后明堂乐章。商音
武后明堂乐章。外办将出
武后明堂乐章。宫音
武后明堂乐章。徵音
武后明堂乐章。登歌
武后明堂乐章。皇嗣出入升降
武后明堂乐章。皇帝行
武后明堂乐章。羽音
武后明堂乐章。角音
武后明堂乐章。迎送王公
武后明堂乐章。配飨
武威同诸公过杨七山人，得藤字
武威春暮，闻宇文判官西使还，已到晋昌
武威送刘单判官赴安西行营，便呈高开府
武肃王有旨，石桥设斋会，进一诗，共六首
武陵春·人道有情须有梦
武陵春·春晚
武陵春·桃李风前多妩媚
武陵春·走去走来三百里
武陵春（上马宰）
武陵春（信丰揖翠阁）
武陵春（元若虚总管席上）
武陵春（双调）
武陵春（和王叔度桃花）
武陵春（德茂乃翁生朝作）
武陵春（惜别）
武陵春（戴昌言家姬供春盘）
武陵春（正月七日，武都雪霁立春）
武陵春（正月二日，天寒欲雪，孙使君置酒作乐，宾客插花剧饮，明日当立春）
武陵春（正月十四日夜孙使君席上观雪，继而月复明）
武陵春（禁中元夕）
武陵春（舟行三衢间，江干梅盛开，为风雨所妒，赋此以惜之）
武陵春（般涉调）
武陵春（茶）
武陵春（藤州江月楼）
武陵春（赓何显夫小舟有景）
武陵春（送任民望归丰城）
武陵春（重阳）
武陵春（陈逢时置酒宾宴堂，仍携爱姬。晚值雨作。见示佳词，辄次韵）
残春咏怀，赠杨慕巢侍郎
残春晚起，伴客笑谈
残春曲（禁中口号）
残花（一作于邺诗）
残花（一作杨发诗）
残花（一作罗隐诗）
残莲花（后首一作张林诗）
殢人娇 後亭梅开有感
殢人娇（戏邦直）
殢人娇（或云赠朝云）
殢人娇（曾韵寿词）
殢人娇（李莹）
殢人娇（林钟商）
殢人娇（王都尉席上赠侍人）
殢人娇（约归期偶参差戏作寄内）
殢人娇（钱卿席上赠侍人轻轻）
段成式《酉阳杂俎》引古语
段相国游武担寺，病不能从题寄
殿前欢 登江山第一楼
殿前欢 省悟
殿前欢 省悟
殿前欢·楚怀王
比梅（寓如梦令）
比闻龙门敬善寺有红桂树独秀伊川尝于江南…赠陈侍御
氐州第一·波落寒汀
氐州第一（寿刘府教）
氐州第一（次韵送春）
水亭送刘颙使还归节度（得低字）
水仙子·咏江南
水仙子·夜雨
水仙子·怀古
水国诗（以下杂体诗）
水调歌头 中秋
水调歌头 平山堂用东坡韵
水调歌头 游泳
水调歌头 登甘露寺多景楼望淮有感
水调歌头 舟次感成
水调歌头 重上井冈山
水调歌头·中秋
水调歌头·九月望日与客习射西园余偶病不能射
水调歌头·亭皋木叶下
水调歌头·又燕山九日作
水调歌头·呈汉阳使君
水调歌头·和庞佑父
水调歌头·和马叔度游月波楼
水调歌头·壬子三山被召陈端仁给事饮饯席上作
水调歌头·多景楼
水调歌头·夜醉西楼为楚英作
水调歌头·安石在东海
水调歌头·定王台
水调歌头·寿赵漕介庵
水调歌头·平山堂用东坡韵
水调歌头·平生太湖上
水调歌头·徐州中秋
水调歌头·我饮不须劝
水调歌头·把酒对斜日
水调歌头·日毂金钲赤
水调歌头·明月几时有
水调歌头·昵昵儿女语
水调歌头·江上春山远
水调歌头·沧浪亭
水调歌头·淮阴作
水调歌头·游览
水调歌头·焦山
水调歌头·登多景楼
水调歌头·盟鸥
水调歌头·秋色渐将晚
水调歌头·细数十年事
水调歌头·舟次扬州和人韵
水调歌头·落日古城角
水调歌头·落日塞垣路
水调歌头·赋三门津
水调歌头·过岳阳楼作
水调歌头·送杨民瞻
水调歌头·送王修甫东还
水调歌头·送王子初之太原
水调歌头·送章德茂大卿使虏
水调歌头·金山观月
水调歌头·隐括杜牧之齐山诗
水调歌头·题剑阁
水调歌头·题李季允侍郎鄂州吞云楼
水调歌头·题西山秋爽图
水调歌头·黄州快哉亭赠张偓佺
水调歌头冬至，同行台王子勉中丞，韩君美
水调歌头（丁丑岁，吴门为外舅蒋宣卿寿）
水调歌头（丁丑春与钟离少翁、张元鉴登垂虹）
水调歌头（丁亥送方子南出蜀）
水调歌头（丁亥重阳登益昌二郎庙楼）
水调歌头（丁已长沙寿王枢使）
水调歌头（丁未沿檄过颖寿）
水调歌头（七夕）
水调歌头（万载烟雨观）
水调歌头（三山用赵丞相韵答帅幕王君，且有感於中秋近事，并见之末章）
水调歌头（三月初三）
水调歌头（上元郡集）
水调歌头（上巳和黄成之韵）
水调歌头（上巳日领客往洛阳桥）
水调歌头（上沈倅）
水调歌头（上清江李中生辰）
水调歌头（上辛幼安生日）
水调歌头（上韵州方检详，时有节制之命）
水调歌头（上饶送程伯禹尚书）
水调歌头（与小饮）
水调歌头（与李致远、似之、张柔直会饮）
水调歌头（丙午登白鹭亭作）
水调歌头（丙子中元后风雨有感）
水调歌头（丙戌寿蜀阃）
水调歌头（严子文同传安道和盟鸥韵，和以谢之辛弃疾）
水调歌头（中夏望前一夕步月）
水调歌头（中秋口占）
水调歌头（中秋和施司谏）
水调歌头（中秋饮南楼呈范宣抚）
水调歌头（中秋）
水调歌头（中秋）
水调歌头（中秋）
水调歌头（中秋）
水调歌头（临桂水月洞）
水调歌头（为寿）
水调歌头（为张敬夫直阁寿）
水调歌头（为总得居士寿）
水调歌头（为方务德侍郎寿）
水调歌头（为施少仪作）
水调歌头（为时传之寿）
水调歌头（为赵漕德庄寿）
水调歌头（为赵端礼作）
水调歌头（为郑子礼提刑寿）
水调歌头（乙亥春永嘉归舟）
水调歌头（乙巳九月寿城获捷，和傅山父凯歌韵）
水调歌头（九日修故事访南山，崖间有前太守所作水调歌头，率尔次韵）
水调歌头（九日多景楼用吴侍郎韵）
水调歌头（九日游云洞和韩南涧韵）
水调歌头（九日醉中）
水调歌头（九日）
水调歌头（九日）
水调歌头（书怀）
水调歌头（于壁，一怀以归）
水调歌头（五首选三）
水调歌头（京口）
水调歌头（代寿昌州守叔祖）
水调歌头（似之、申伯、叔阳皆作，再次前韵）
水调歌头（余初入建府，触妓于马上。后于酒边，妓自言，故赋之）
水调歌头（元会曲）
水调歌头（元日客宁都）
水调歌头（元日投宿博山寺，见者惊叹其老）
水调歌头（八月上浣解印别同官席上赋）
水调歌头（八月十五夜集长乐堂月大明常岁所无众客皆欢。戏用伯恭韵作）
水调歌头（再和）
水调歌头（再和）
水调歌头（再和）
水调歌头（再用前韵为生日词）
水调歌头（再用前韵答任令尹）
水调歌头（再用前韵）
水调歌头（再用前韵）
水调歌头（再用韵呈南涧）
水调歌头（再用韵答李子永）
水调歌头（再赋）
水调歌头（冒大风渡沙子）
水调歌头（冬至）
水调歌头（凯歌上刘恭父）
水调歌头（出郊玩水）
水调歌头（刘左史光祖生日庆八十）
水调歌头（利路杨宪熹生日）
水调歌头（别庐山题龙湖阁）
水调歌头（前遍既出，诸君皆有属和，因自用韵）
水调歌头（前题）
水调歌头（十三夜，同官载酒相别，不见月作）
水调歌头（十之七）
水调歌头（十之三）
水调歌头（十之九）
水调歌头（十之二）
水调歌头（十之五）
水调歌头（十之八）
水调歌头（十之六）
水调歌头（十之十）
水调歌头（十之四）
水调歌头（千叶红梅送史君）
水调歌头（南徐秋阅宴诸将，代老人作）
水调歌头（即席和李潼川＿韵）
水调歌头（即席和金华杜仲高韵，并寿诸友，惟酹乃佳耳）
水调歌头（又孙靖州应龙生日）
水调歌头（叔母生日同家人劝酒）
水调歌头（叔母生日）
水调歌头（同子仪、韦之登舟青阁，用韦之韵）
水调歌头（同张子仪诸公泛舟北渚，席间用子仪韵）
水调歌头（同徐师川泛太湖舟中作）
水调歌头（同德久诸季小饮，出示所作，即席答之）
水调歌头（同黄主簿登清风峡刘状元读书岩）
水调歌头（同黄主簿登清风峡刘魁读书岩赋水调歌头调）
水调歌头（后十日，子仪相招游仓司后圃，舣舟堤岸，醉中再赋）
水调歌头（吴制置猎生日）
水调歌头（呈判府宣机先生乞赐笑览）
水调歌头（呈赵总领）
水调歌头（呈辛隆兴）
水调歌头（和人新堂）
水调歌头（和仓部弟寿词）
水调歌头（和伯称）
水调歌头（和南剑薛倅）
水调歌头（和吴允成游灵洞韵）
水调歌头（和吴秀岩韵）
水调歌头（和吴鹤林舍人送杨帅韵）
水调歌头（和尹存吾）
水调歌头（和巽吾观荷）
水调歌头（和平湖）
水调歌头（和庞祐甫见寄）
水调歌头（和张文伯对月词）
水调歌头（和彭明叔七夕）
水调歌头（和德和上南涧韵）
水调歌头（和懒翁）
水调歌头（和李似之横山对月）
水调歌头（和李守）
水调歌头（和李泰发尚书泊舟严陵）
水调歌头（和梅翁韵预赋山中乐，己未中秋中＿书于老香堂）
水调歌头（和洁堂韵）
水调歌头（和海盐尉范行之）
水调歌头（和王槐城自寿）
水调歌头（和王正之右司吴江观雪见寄）
水调歌头（和石林韵）
水调歌头（和石＿·寿汤守）
水调歌头（和芗林居士中秋）
水调歌头（和苏子美）
水调歌头（和董弥大中秋）
水调歌头（和西外判宗湖楼韵）
水调歌头（和赵景明知县韵）
水调歌头（和赵用锡）
水调歌头（和退翁赋梅为寿韵）
水调歌头（和郑舜举蔗庵韵）
水调歌头（和金焦）
水调歌头（和陆放翁多景楼）
水调歌头（和马观复中秋）
水调歌头（和马观复石头渡寄韵）
水调歌头（和黄舜举吴门二咏）
水调歌头（咏梅）
水调歌头（咏茶）
水调歌头（哭进道。“飞桥自古双溪合，柽柳如今夹岸垂”。么金店别业诗）
水调歌头（喜归）
水调歌头（喜晴赋）
水调歌头（四月四日自寿，用玉林韵，兼效其体）
水调歌头（圆史宰受荐）
水调歌头（坐间有伤仲至，且怀昌甫，因呈张宰）
水调歌头（垂虹亭）
水调歌头（垂虹桥亭词）
水调歌头（壬寅九月，谒季修，题其书室壁曰秋斋梦谒，复以进道韵续之）
水调歌头（壬寅十月二十四日饮少酒径醉拥案而寝。中夜酒醒次其韵作一篇）
水调歌头（处州烟雨楼落成，欲就中秋，后值雨）
水调歌头（夜来月佳甚，呈景回、自昭二兄。戊午八月十八日）
水调歌头（夜泛湘江）
水调歌头（大雪登望京楼）
水调歌头（夷陵九日）
水调歌头（奉别诸同官）
水调歌头（奉陪永康白使君游青城再次韵）
水调歌头（奉饯冠之之行）
水调歌头（妇生朝李＿·□同其女载酒为寿用韵谢之）
水调歌头（姑苏台）
水调歌头（安大使丙生日）
水调歌头（客散循堤步月而作）
水调歌头（客有言存心者，未得其序，因赋）
水调歌头（客有言持志者，未知其用因赋）
水调歌头（寄奥屯竹庵察副留金陵约游扬州不果）
水调歌头（寄王信父）
水调歌头（寄陆务观）
水调歌头（富览亭永嘉作）
水调歌头（对月有感）
水调歌头（寿□守）
水调歌头（寿丘提刑）
水调歌头（寿丘漕·九月初三）
水调歌头（寿二亲）
水调歌头（寿何帅）
水调歌头（寿刘帅）
水调歌头（寿参政徐意一）
水调歌头（寿吴尚书）
水调歌头（寿外舅）
水调歌头（寿太守黄少卿。）
水调歌头（寿常州刘守）
水调歌头（寿常德府刘守）
水调歌头（寿建阳刘宰）
水调歌头（寿张运使）
水调歌头（寿彭守）
水调歌头（寿徐大参·九月二十六）
水调歌头（寿提刑）
水调歌头（寿晏云心）
水调歌头（寿曹太守）
水调歌头（寿杨宪）
水调歌头（寿林府判）
水调歌头（寿查郎中）
水调歌头（寿梁多竹八十）
水调歌头（寿欧阳景明）
水调歌头（寿武公望）
水调歌头（寿段知事。时方旱，祈雨大作）
水调歌头（寿汪监）
水调歌头（寿洪云岩）
水调歌头（寿湖南胡太初）
水调歌头（寿留守刘枢密）
水调歌头（寿胡详定）
水调歌头（寿致政叔，时又得孙）
水调歌头（寿衡守季国正）
水调歌头（寿詹天游）
水调歌头（寿赵倅）
水调歌头（寿赵宰母）
水调歌头（寿赵宰）
水调歌头（寿赵提刑）
水调歌头（寿赵文昌）
水调歌头（寿赵茶马）
水调歌头（寿边守）
水调歌头（寿邓彦鳞）
水调歌头（寿钱太尉）
水调歌头（寿长兄）
水调歌头（寿陈仓使）
水调歌头（寿陈菊坡枢密卓）
水调歌头（寿隐者·十一月初七）
水调歌头（寿韩南涧七十）
水调歌头（寿颐斋兄安世）
水调歌头（寿马守·五月十八）
水调歌头（寿黄殿护母）
水调歌头（寿）
水调歌头（将迁新居不成有感戏作。时以病止酒，且遗去歌者。末□及之）
水调歌头（小憩袁氏园用前韵）
水调歌头（岁暮书怀）
水调歌头（巩采若寿）
水调歌头（己未中秋无月）
水调歌头（己酉宿樟原驿得雨）
水调歌头（席上为叶仲洽赋）
水调歌头（席上作）
水调歌头（席上呈梁次张）
水调歌头（席上次韵王德和）
水调歌头（幕府有和，再用韵）
水调歌头（幕府有和，再用韵）
水调歌头（幕府诸公有和，再用韵谢之）
水调歌头（庆寿）
水调歌头（庆平交七月十七）
水调歌头（庚子寿制阃别尚书）
水调歌头（庚子送周日丙·仲赴江东幕）
水调歌头（庚戌寿静斋叔）
水调歌头（庚申十六夜月简陈次贾）
水调歌头（建康留守陈尚书韦华生日）
水调歌头（开庆己未秋社维舟逸老堂口占）
水调歌头（张太博方送别壁津楼再赋即席和）
水调歌头（张文伯生日）
水调歌头（张致政□□生日）
水调歌头（张茶马□□生日六日十八立）
水调歌头（张魏公生日）
水调歌头（徐侍郎生辰）
水调歌头（徐高士游洞霄）
水调歌头（快阁上绣使萧大著）
水调歌头（怀吴中诸友）
水调歌头（怀山中）
水调歌头（戊午九月，偕同官延庆阁过碧沚）
水调歌头（戊午初度自寿）
水调歌头（戊戌迓客回程至松江作）
水调歌头（戊戍自寿）
水调歌头（戊申和八窗叔为寿韵）
水调歌头（戊申春陵用旧韵赋二词呈族守德远）
水调歌头（戊申送厉守赴濡须漕）
水调歌头（招八窗叔托疾再和）
水调歌头（拟饶州法曹掾作）
水调歌头（括坡诗）
水调歌头（旅思）
水调歌头（明日，纯中以酒见贶，约即见过。徘徊江上久不至，复次其韵）
水调歌头（昏发乌江，朝至湖阴，月正午，舟中作）
水调歌头（春寿太守）
水调歌头（春日舟行）
水调歌头（春野亭送别）
水调歌头（晁子应三十八丈见过，因□张德广对木犀水饮，次德广韵）
水调歌头（暑中得雨）
水调歌头（李参政壁生日十一月二十四日）
水调歌头（李参政壁生日）
水调歌头（李太白画象）
水调歌头（李彭州＿生日）
水调歌头（李提刑冲佑＿生日）
水调歌头（杨崇庆熹生日）
水调歌头（杨提刑子谟生日）
水调歌头（柳州北湖）
水调歌头（桂林中秋）
水调歌头（桂林集句）
水调歌头（横山阁对月）
水调歌头（次下洞流杯亭作）
水调歌头（次刘若讷韵）
水调歌头（次前黄州李使君见赠韵）
水调歌头（次卢漕韵呈茶漕二使）
水调歌头（次向伯恭芗林见寄韵）
水调歌头（次向芗林韵）
水调歌头（次夕，觞客湖上，赋葛仙事）
水调歌头（次宋＿·韵）
水调歌头（次李伯纪春日韵）
水调歌头（次李伯纪韵趣开东阁）
水调歌头（次果州冯宗丞韵）
水调歌头（次永康白使君韵）
水调歌头（次王运使韵）
水调歌头（次琼山韵）
水调歌头（次袁仲机韵）
水调歌头（次赵帅开西湖韵）
水调歌头（次韵别张梦卿）
水调歌头（次韵叔父寺丞林德祖和休官咏怀）
水调歌头（次韵子云惠山见寄）
水调歌头（次韵荷净亭小集）
水调歌头（次韵西叔詹叔兄嘉甫弟惠生日□词）
水调歌头（次韵载叔）
水调歌头（次韵陆务观陪太守方务德登多景楼）
水调歌头（次韵高才卿恭叔见贻生日因以为寿）
水调歌头（次韵黄叙州□□）
水调歌头（次韵＿·车寿守）
水调歌头（次黄舜举登姑苏台韵）
水调歌头（武昌南楼落成，次王漕韵）
水调歌头（水洞）
水调歌头（江上作）
水调歌头（江东漕使兄高瞻叔生日端平丙申五月）
水调歌头（江淮一览）
水调歌头（汤坡见和、用韵为谢）
水调歌头（汪德邵无尽藏）
水调歌头（泛湘江）
水调歌头（浮远堂）
水调歌头（清明严濑）
水调歌头（清明俯近，感叹偶成，寄子贱舍人）
水调歌头（渡江）
水调歌头（温陵东湖次陈休齐体仁韵）
水调歌头（游三洞）
水调歌头（游武夷）
水调歌头（游洞岩，夜大风雨，彭明叔索赋，醉墨颠倒）
水调歌头（游银山寺和壁间张安国作）
水调歌头（湖光亭落成）
水调歌头（濠州观鱼台作）
水调歌头（燕山九日作）
水调歌头（燕甲戌进士归自都城）
水调歌头（献田都统）
水调歌头（玄真子吟）
水调歌头（王总领□□生日八月六日）
水调歌头（王次卿归自彭门，中秋步月）
水调歌头（用卢赞元韵别彭城）
水调歌头（用王冲之韵赠僧定渊）
水调歌头（甲午九日牛山作）
水调歌头（甲寅寿刘舍人）
水调歌头（甲辰中秋和傅山父韵）
水调歌头（甲辰九月十五日夜饮独乐见山台坐中作）
水调歌头（甲辰皖山寄治中秋招客）
水调歌头（留别茶漕二使者）
水调歌头（留宰生日）
水调歌头（癸丑中秋）
水调歌头（癸丑生日）
水调歌头（癸卯中秋作）
水调歌头（癸卯信丰送春）
水调歌头（癸卿九月十五日寿朱元晦）
水调歌头（癸未中秋，吉文共马德昌泛江）
水调歌头（癸酉虎丘中秋）
水调歌头（登甘露寺多景楼望淮有感）
水调歌头（登石鼓合江亭）
水调歌头（登石鼓合江亭）
水调歌头（登衢州双石堂呈孙八太守公素）
水调歌头（登赏心亭怀古）
水调歌头（石知院生辰）
水调歌头（秀州坐上作）
水调歌头（秋日登浮远堂作）
水调歌头（秦寿之生日）
水调歌头（秩满告归，曾使君饯别，席间奉呈）
水调歌头（程良器嘉量别赋一阕纪泛舟之会，往返次韵）
水调歌头（管待李参政壁劝酒）
水调歌头（紫微观石牛）
水调歌头（红梅）
水调歌头（约李潼川饮即席赋）
水调歌头（细君生日作）
水调歌头（罢政东归，十八日晚抵西兴）
水调歌头（联句问讯罗汉同张敬夫）
水调歌头（联句问讯罗汉同朱熹）
水调歌头（腊月二十一日可远堂索赋）
水调歌头（自和）
水调歌头（自广中出，过庐陵，赠歌姬段云卿）
水调歌头（自湖北漕移湖南，总领王、赵守置酒南楼，席上留别）
水调歌头（自述）
水调歌头（自述）
水调歌头（自适）
水调歌头（自龙眠李氏夜过臞山康氏，走笔和其家灯障水调，迫暮始归）
水调歌头（致仕得请）
水调歌头（舟回平望，久之过乌戍、值雨少憩，向晚复晴，再用韵赋二首）
水调歌头（舟过桃源，适逢初度，和欧阳楚翁韵）
水调歌头（范靖州良辅生日十月二十□日）
水调歌头（蒲制帅以喜雨韵为寿，和以谢之）
水调歌头（虞简州刚简生日）
水调歌头（裴公亭怀古）
水调歌头（观星）
水调歌头（解印有期戏作）
水调歌头（谢和溪园来寿）
水调歌头（败荷）
水调歌头（贺人新娶，集曲名）
水调歌头（贺广东漕蔡定夫母生日）
水调歌头（贺李潼川＿改知常德府）
水调歌头（贺许侍郎奕得孙）
水调歌头（贺赵可父·七月初六）
水调歌头（赋传岩叟悠然阁）
水调歌头（赋松菊堂）
水调歌头（赋魏方泉望湖楼）
水调歌头（赏月）
水调歌头（赠九霞子鞠九思）
水调歌头（赠汪亻秀才）
水调歌头（赵伯山席上见梅）
水调歌头（赵倅生辰）
水调歌头（赵制置见招，归用东坡中秋韵，以见微意）
水调歌头（赵可大生日）
水调歌头（赵帅圣用生日）
水调歌头（赵帅生日）
水调歌头（赵运判师＿生日四月十一日）
水调歌头（赵运判师＿生日）
水调歌头（辛丑送胡子安赴远安）
水调歌头（辛亥中秋和陈次贾，用坡仙韵）
水调歌头（过凌云和张太博方）
水调歌头（过后柳故居）
水调歌头（过鲁港堵X073渡江之地，有感。）
水调歌头（追和东坡）
水调歌头（追和）
水调歌头（送八舅朝请）
水调歌头（送刘恭父趋朝）
水调歌头（送制参向君玉归里）
水调歌头（送印德远经略入广）
水调歌头（送叔永文昌）
水调歌头（送史侍郎）
水调歌头（送吕居仁召赴行在所）
水调歌头（送周元特）
水调歌头（送唯齐之官回舟松江赋）
水调歌头（送太守王秉）
水调歌头（送季修同希文去秀）
水调歌头（送张史君）
水调歌头（送张左司）
水调歌头（送曹侍郎归永嘉）
水调歌头（送杨廷秀赴国子博士用廷秀韵）
水调歌头（送王景文）
水调歌头（送竹隐知郢州）
水调歌头（送蒋成父公顺）
水调歌头（送谢倅之临安）
水调歌头（送赵文仲龙学）
水调歌头（送赵阆州希异之官）
水调歌头（送郑厚卿赴衡州）
水调歌头（送魏倅）
水调歌头（遣怀）
水调歌头（鄂渚忆浮远）
水调歌头（酴醿）
水调歌头（醉吟）
水调歌头（长沙中秋约客赏月）
水调歌头（闻子规）
水调歌头（陈平章即席赋）
水调歌头（除夕）
水调歌头（陪福帅宴集口占以授官奴）
水调歌头（隐括楚词答朱实甫）
水调歌头（隐静山观雨）
水调歌头（雨后月出西湖作）
水调歌头（雨花台）
水调歌头（雪中篘酒，恰得三十六壶，乃酹黄山之神，而歌以侑之）
水调歌头（雪）
水调歌头（韩倅·九月八日生辰）
水调歌头（项平甫大卿索赋武昌凯歌）
水调歌头（题临江驿和徐意一韵）
水调歌头（题子似真山经德堂，堂，陆象山所名也）
水调歌头（题岳麓法华台）
水调歌头（题张晋英提举玉峰楼）
水调歌头（题斗南楼和刘朔斋韵）
水调歌头（题旅舍壁）
水调歌头（题晋臣真得归、方是闲二堂）
水调歌头（题永丰杨少游提点一枝堂）
水调歌头（题烟雨楼）
水调歌头（题登春台）
水调歌头（题舫斋）
水调歌头（题蒲圻景星亭上慕容宰）
水调歌头（饮垂虹）
水调歌头（饮芜湖雄观亭）
水调歌头（饯吴漕）
水调歌头（饯提举陈秘丞）
水调歌头（饶风岭上见梅）
水调歌头（高嘉定生日和所惠韵）
水调歌头（龙帅宴王公明）
水调歌头（＿·川溪亭）
水调歌（人日）
水调歌（寿退休丞相）
水调歌（寿黄邦彦·四月初八）
水调歌（次方时父癸卯五月四日）
水调歌（湘阴簿新居）
水调歌（送敬则赴袁州教官）
水调歌（题弩社头筹簇）
水调歌（题角牴人障）
水调词（之七）
水调词（之九）
水阁朝霁，奉简严云安（一作云安严明府）
水龙吟 和东坡韵
水龙吟 咏月
水龙吟 次歆林圣予惜春
水龙吟·从商帅国器猎于南阳同仲泽鼎玉赋此
水龙吟·咏月
水龙吟·夜来风雨匆匆
水龙吟·寿李长孺
水龙吟·寿梅津
水龙吟·小楼连苑横空
水龙吟·放船千里凌波去
水龙吟·春恨
水龙吟·梨花
水龙吟·楚天千里无云
水龙吟·次歆林圣予惜春
水龙吟·次韵章质夫杨花词
水龙吟·淮河舟中夜闻宫人琴声
水龙吟·燕忙莺懒芳残
水龙吟·甲辰岁寿韩南涧尚书
水龙吟·登建康赏心亭
水龙吟·白莲
水龙吟·秋声
水龙吟·老来曾识渊明
水龙吟·落叶
水龙吟·落花飞絮茫
水龙吟·西湖怀古
水龙吟·赋张斗墅家古松五粒
水龙吟·赠赵晦之吹笛侍儿
水龙吟·载学士院有之
水龙吟·过南剑双溪楼
水龙吟·过秋壑湖上旧居寄赠
水龙吟·过黄河
水龙吟·送万信州
水龙吟·送焦和之赴西夏行省
水龙吟·金陵雪后西望
水龙吟·闾丘大夫孝终公显尝守黄州
水龙吟·雪中登大观亭
水龙吟·题文姬图
水龙吟·鸡鸣风雨潇
水龙吟送张大经御史，就用公九日韵，兼简
水龙吟（丁卯生日）
水龙吟（丁巳生日）
水龙吟（丁未约诸叔父玩月，期而不至，时适台论）
水龙吟（丁经之用韵咏园亭，次韵以谢）
水龙吟（七月二十六日信守生朝王道夫）
水龙吟（三月十日西湖宴客作）
水龙吟（上巳日出郊，呈知宗安抚、张参、观文汪相二首）
水龙吟（上巳）
水龙吟（丙子立春怀内）
水龙吟（丙戊清明和章质夫韵）
水龙吟（丙辰生日）
水龙吟（东宫寿词）
水龙吟（中秋）
水龙吟（为建康史帅志道寿）
水龙吟（为放翁寿）
水龙吟（为梦庵寿）
水龙吟（为陈坂种玉庄作·题据花庵词选补）
水龙吟（乘雪登仲宣楼，和前韵）
水龙吟（九日次前韵）
水龙吟（九日登城）
水龙吟（云意）
水龙吟（云词）
水龙吟（云麓新葺北墅园池）
水龙吟（代寿制师贾参政）
水龙吟（代寿贾秋壑）
水龙吟（以李长吉美人梳头歌填）
水龙吟（会庆节）
水龙吟（光武战昆阳）
水龙吟（六月宴双溪）
水龙吟（兴安道间）
水龙吟（再和）
水龙吟（初夏）
水龙吟（别傅先之提举，时先之有召命）
水龙吟（别吴兴至松江作）
水龙吟（别故人）
水龙吟（前题）
水龙吟（周总领生朝）
水龙吟（和中甫九日）
水龙吟（和丰宪题林路铃梅轴韵）
水龙吟（和何逢原见寿）
水龙吟（和南剑林同舍元甲远寄寿韵）
水龙吟（和吴宪韵，且坚郁孤同游之约）
水龙吟（和幕府贺策应）
水龙吟（和朱行父海棠）
水龙吟（和朱行甫帅机瑞香）
水龙吟（和清江李侯士弘来寿）
水龙吟（和邵清溪咏梅见寿）
水龙吟（和野渡生朝）
水龙吟（和韵）
水龙吟（和韵）
水龙吟（和韵）
水龙吟（夜宿化城，得张安国长短句，戏用其韵）
水龙吟（天申节祝圣词）
水龙吟（太宗临渭上）
水龙吟（夷陵雪作）
水龙吟（奉川实化凤花）
水龙吟（始去齐，路逢次膺叔感别叙旧）
水龙吟（寄兴）
水龙吟（寄留守无愧文）
水龙吟（寄竹西）
水龙吟（寄袁竹初）
水龙吟（寄陆放翁）
水龙吟（寓兴和巽吾韵）
水龙吟（寿刘无竞·十月三十）
水龙吟（寿吴尉·七月初一）
水龙吟（寿周耐轩）
水龙吟（寿嗣荣王）
水龙吟（寿婺州守赵岩起右撰孟传）
水龙吟（寿宁国太守王大卿正月二日）
水龙吟（寿尹梅津）
水龙吟（寿李尚书）
水龙吟（寿江阃姚橘洲学士希得）
水龙吟（寿游参政）
水龙吟（寿王漕，是日冬至）
水龙吟（寿留守）
水龙吟（寿白兰谷）
水龙吟（寿赵癯齐）
水龙吟（寿辛侍郎）
水龙吟（寿郑尉，集郑姓事）
水龙吟（己亥寿史督相）
水龙吟（己亥自寿二首）
水龙吟（己酉寿广西丰宪）
水龙吟（已卯中秋，寓玉山章泉赵石涧家，相留为延桂把菊之会）
水龙吟（巽吾赋溪南海棠，花下有相忆之句读之不可为怀和韵并述江东旅行）
水龙吟（席间诸公有赋，再和）
水龙吟（庆王诞辰）
水龙吟（庆齐年诸丈）
水龙吟（庚子寿史丞相）
水龙吟（庚寅寄远）
水龙吟（徐仲晦、方蒙仲各和余去岁笛字韵为寿，戏答二君）
水龙吟（戊午元夕）
水龙吟（戊申寿八窗叔）
水龙吟（效稼轩体招落梅之魂）
水龙吟（方外述怀）
水龙吟（方蒙仲、王景长和余丙辰、丁已二词，走笔答之）
水龙吟（无射商惠山酌泉）
水龙吟（春寿太守）
水龙吟（春日游摩诃池）
水龙吟（春晚留别故人）
水龙吟（春晚）
水龙吟（春梦）
水龙吟（曾相生日）
水龙吟（望九华山作）
水龙吟（木樨）
水龙吟（木樨）
水龙吟（李词）
水龙吟（林中书生日六月十九日）
水龙吟（桂林元元夕呈帅座）
水龙吟（梅词）
水龙吟（梅）
水龙吟（梦）
水龙吟（次利漕范右司韵）
水龙吟（次周月船）
水龙吟（次年南涧用前韵为仆寿。仆与公生日相去一日，再和以寿南涧）
水龙吟（次张斗南韵）
水龙吟（次李起翁中秋）
水龙吟（次清真梨花韵）
水龙吟（次邛州赵守韵）
水龙吟（次陈君衡见寄韵）
水龙吟（次韵任世初送林商叟海道还闽中）
水龙吟（次韵呈吕帅张漕）
水龙吟（次韵和质夫、子瞻杨花词）
水龙吟（次韵弥大梅词）
水龙吟（次韵虚斋先生雨花宴）
水龙吟（次韵黄蘧轩虚谷咏凤花）
水龙吟（武宁瑞莲）
水龙吟（水仙花）
水龙吟（江楼席上，歌姬盼盼翠鬓侑樽，酒行弹琵琶曲，舞梁州，醉语赠之）
水龙吟（浮翠山房拟赋白莲）
水龙吟（浮翠山房拟赋白莲）
水龙吟（浮翠山房拟赋白莲）
水龙吟（浮翠山房拟赋白莲）
水龙吟（浮翠山房拟赋白莲）
水龙吟（海棠）
水龙吟（海棠）
水龙吟（淮西重午）
水龙吟（游御河并过压沙寺作）
水龙吟（游钓台作）
水龙吟（溪中有浣衣石）
水龙吟（爱李延年歌、淳于髡语合为词，庶几高唐、神女、洛神赋之意云）
水龙吟（牡丹有感）
水龙吟（牡丹）
水龙吟（牡丹）
水龙吟（用些语再题瓢泉，歌以饮客，声韵甚谐，客为之酹）
水龙吟（用瓢泉韵戏陈仁和兼简诸葛元亮，且督和词）
水龙吟（用见山韵饯别）
水龙吟（甲午寿尤制使）
水龙吟（甲寅中秋）
水龙吟（甲申潼川玩月）
水龙吟（癸丑二月襄阳得捷，和刘制参韵）
水龙吟（癸丑五月致政生日在京作）
水龙吟（癸丑江西持宪自寿）
水龙吟（癸丑生日，时再得明道祠）
水龙吟（癸卯元夕）
水龙吟（登吴江桥作）
水龙吟（登白鹤山，借前韵呈同游诸丈）
水龙吟（白莲）
水龙吟（白莲）
水龙吟（秋兴）
水龙吟（秋寿太守）
水龙吟（答沈壮可）
水龙吟（绍兴甲子上元有怀京师）
水龙吟（老人寿词）
水龙吟（自和前二首）
水龙吟（自遣）
水龙吟（荣南作）
水龙吟（莺词）
水龙吟（观竞渡）
水龙吟（记钱塘之恨）
水龙吟（赋芍药）
水龙吟（赋酴醿）
水龙吟（赓韵中秋）
水龙吟（赠丁南邻）
水龙吟（赵祖文画西湖图，名曰总相宜）
水龙吟（辛亥和吴制参赋雪韵）
水龙吟（辛亥安晚生朝）
水龙吟（追和晁次膺）
水龙吟（送人归武夷）
水龙吟（送人归江西）
水龙吟（送吴季申赴省）
水龙吟（送戴郎中漕荆襄）
水龙吟（送馆人管顺甫父子赴省）
水龙吟（郎官湖）
水龙吟（酴醿·春景）
水龙吟（采药径）
水龙吟（重过旧隐）
水龙吟（金陵作）
水龙吟（长沙后圃荷开之久，无人领略，赋此词，具一杯招管顺甫诸公）
水龙吟（除夕）
水龙吟（雨词）
水龙吟（雪霁登吴山见沧阁，闻城中箫鼓声）
水龙吟（雪）
水龙吟（雪）
水龙吟（青丝木香）
水龙吟（须江望九华作）
水龙吟（顽雪欺春，葵轩兄用韵，因次）
水龙吟（题三峰阁咏英华女子）
水龙吟（题天风海涛呈潘料院）
水龙吟（题梦云轩）
水龙吟（题瓢泉）
水龙吟（题盱江伟观）
水龙吟（题连州翼然亭呈欧守）
水龙吟（题雨岩。岩类今所画观音补陀，岩中有泉飞出，如风雨声）
水龙吟（黄庆长夜泛鉴湖，有怀归之曲，课予和之）
水龙呤（寿太守·九月初一）
水（一作韩喜诗）
水（西蜀净众寺五题）
永嘉上浦馆逢张八子容（一题作永嘉浦逢张子容客卿）
永嘉乱，衣冠南渡，流落南泉，作忆昔吟
永宁小园寄接近校书（一作羊士谔诗）
永宁里小园与沈校书接近，怅然题寄
永州陪郑太守登舟夜宴，席上各赋诗
永贞二年正月二日上御丹凤楼赦天下…不及盛观
永遇乐 次稼轩北固楼词韵
永遇乐 次韵辛克清先生
永遇乐·乙巳中秋风雨
永遇乐·京口北固亭怀古
永遇乐·彭城夜宿燕子楼
永遇乐·戏赋辛字送茂嘉十二弟赴调
永遇乐·探梅次时斋韵
永遇乐·璧月初晴
永遇乐·舟中感旧
永遇乐·落日熔金
永遇乐·长忆别时
永遇乐（七夕和刘随如）
永遇乐（三和）
永遇乐（为卢显文家金林檎赋）
永遇乐（为张安国赋）
永遇乐（为洛滨横山作）
永遇乐（二之一·歇指调）
永遇乐（二之二·歇指调）
永遇乐（五日）
永遇乐（余方痛海上元夕之习，邓中甫适和易安词至，遂以其事吊之。）
永遇乐（再和）
永遇乐（冬日席上）
永遇乐（初夏独坐西山钓台新亭）
永遇乐（同前）
永遇乐（和钱处和上元）
永遇乐（夏至）
永遇乐（学士兄筑室南山拒梗峰下，与西山相对。因生日，以词见意）
永遇乐（客答梅）
永遇乐（宿鸥盟轩）
永遇乐（寄怀张敏叔、程致道）
永遇乐（寄鹤林靖）
永遇乐（寿叶枢密）
永遇乐（己未元夕）
永遇乐（旧上声韵，今移入平声）
永遇乐（春情）
永遇乐（春暮有怀）
永遇乐（林钟商过李氏晚妆阁，见壁间旧所题词，遂再赋）
永遇乐（梅子）
永遇乐（梅赠客）
永遇乐（次稼轩北固楼词韵）
永遇乐（次韵吊青楼）
永遇乐（次韵辛克清先生）
永遇乐（洞天）
永遇乐（玩雪）
永遇乐（用前韵呈张仲宗、苏粹中）
永遇乐（甲午走笔和岳大用梅词韵）
永遇乐（秋夜有感）
永遇乐（章史君席上）
永遇乐（绿阴）
永遇乐（蔡州移守颍昌，与客会别临芳观席上）
永遇乐（赋梅雪）
永遇乐（赠雍宅璨奴）
永遇乐（送春）
永遇乐（送陈仁和自便东归。陈至上饶之一年，得子甚喜）
永遇乐（重明节）
永遇乐（陪程金溪跃马用其韵）
永遇乐（霜词）
永龙吟（洞天）
永龙吟（湖山胜概金沙酴没架）
求分司东都，寄牛相公十韵
汉南遇方评事（一作襄州遇房评事由）
汉宫春 梅
汉宫春·会稽秋风亭观雨
汉宫春·会稽蓬莱阁怀古
汉宫春·初自南郑来成都作
汉宫春·梅
汉宫春·着破荷衣
汉宫春·立春日
汉宫春（三和）
汉宫春（丞相生日乙丑）
汉宫春（乙未正月和李汉老韵，简严子文）
汉宫春（九日登丰乐楼）
汉宫春（元夕）
汉宫春（元宵十四夜作，是日立春）
汉宫春（再和前韵）
汉宫春（即事）
汉宫春（友人与星娘雅有旧分，别去则黄冠矣，托予寄情）
汉宫春（吴中齐云楼）
汉宫春（吴侍郎生日）
汉宫春（呈张别驾）
汉宫春（和冯宫教咏梅，依李汉老韵）
汉宫春（和辛幼安秋风亭韵，癸亥中秋前二日）
汉宫春（四和）
汉宫春（壬午开炉日戏作）
汉宫春（壬子莆中鹿鸣宴）
汉宫春（夹钟商追和尹梅津赋俞园牡丹）
汉宫春（寿乡帅范尚书。郡有苍云堂，因古柏得名）
汉宫春（寿张安国舍人）
汉宫春（寿李都大）
汉宫春（寿梅津）
汉宫春（寿王尉）
汉宫春（寿王虔州）
汉宫春（岁尽得巽吾寄溪南梅相忆韵）
汉宫春（己未中秋作）
汉宫春（庚午岁寿谷翁保相）
汉宫春（张园赏海棠作，园故蜀燕王宫也）
汉宫春（慈宁殿元夕被旨作）
汉宫春（探梅用潇洒江梅韵）
汉宫春（春苑赏牡丹）
汉宫春（梅）
汉宫春（次方时父元夕见寄）
汉宫春（次韵李汉老咏梅）
汉宫春（次韵稼轩蓬莱阁）
汉宫春（次韵稼轩）
汉宫春（琼台元夕次太守韵）
汉宫春（生日词）
汉宫春（癸亥生日）
汉宫春（秘书弟家赏红梅）
汉宫春（答吴子似总斡和章）
汉宫春（答李兼善提举和章）
汉宫春（老人庆七十）
汉宫春（芍药）
汉宫春（蜡梅）
汉宫春（见早梅呈吕一郎中郑四六监岳）
汉宫春（郑贺守席上怀旧）
汉宫春（郡圃赏白莲）
汉宫春（重和）
汉宫春（陈尚书生日）
汉宫春（雪）
汉宫春（题西山玉隆宫）
汉宫春（题钟肇长短句）
汉宫曲二首（第二首一作李益诗）
汉宫词（一作韩翃诗）
汉川山行，呈成少尹
汉江临泛 / 汉江临眺
汉阴驿与宇文十相遇，旋归西川，因以赠别
汝坟蒙从弟楚材见赠，时郊将入秦，楚材适楚
江上别张欢（一作劝）
江上忆严五广休（一本入集外诗）
江上望远山寄郑谷郎中（公时退居仰山）
江上燕别（一作赵嘏诗，题作汾上宴别）
江上秋思（一作尚志诗）
江上逢司空曙（一作岳阳逢司空文明，得关中书）
江中晚钓，寄荆南一二相识
江亭散席循柳路吟（归官舍）
江亭送眉州辛别驾升之（得芜字）
江亭饯别（一作宴饯，一作江亭宴）
江南作（一作江上旅泊）
江南喜逢萧九彻因话长安旧游戏赠五十韵（见才调集）
江南回逢赵曜，因送任十一赴交城主簿
江南春·波渺渺
江南春（中吕商赋张药翁杜衡山庄）
江南曲四首（其三）
江南曲（一作李益诗）
江南曲（一作韩翃诗）
江南曲（度新声·三之三）
江南曲（潇潇雨·三之二）
江南曲（踏莎行·三之一）
江南柳·隋堤远
江南送北客，因凭寄徐州兄弟书（时年十五）
江城子 别徐州
江城子·中秋早雨晚晴
江城子·乙卯正月二十日夜记梦
江城子·初夜含娇入洞房
江城子·南来飞燕北归鸿
江城子·南溪二月雨
江城子·咏史
江城子·填张春溪西湖竹枝词
江城子·孤山竹阁送述古
江城子·密州出猎
江城子·帐里鸳鸯交颈情
江城子·平沙浅草接天长
江城子·斗转星移玉漏频
江城子·晚日金陵岸草平
江城子·浣花溪上见卿卿
江城子·画楼帘暮卷新晴
江城子·癸酉春社
江城子·示表侄刘国华
江城子·竹里风生月上门
江城子·西城杨柳弄春柔
江城子·赏春
江城子·迎得郎来入绣闱
江城子·醉来长袖舞鸡鸣
江城子（一名水晶帘）
江城子（七夕风雨）
江城子（三之三）
江城子（上张帅）
江城子（中秋忆举场）
江城子（为满春泽赋横空楼）
江城子（九日与诸季登高）
江城子（代作）
江城子（元宵书怀）
江城子（再和呈马守）
江城子（再游武夷，至晞真馆，与道士泛月而归）
江城子（再送卢倅）
江城子（凯旋）
江城子（刘左史光祖别席和韵）
江城子（同官酌酒相贺再和前韵）
江城子（吴贡道班师置酒）
江城子（呈刘无言焘）
江城子（和叶左丞石林）
江城子（和吕丞送进士赴省）
江城子（和子昂题水仙花卷）
江城子（和彦时兄）
江城子（和德初灯夕词次叶石林韵）
江城子（和无言雪词）
江城子（和默轩初度韵）
江城子（和）
江城子（夏夜观月）
江城子（外舅作梅玻因寿日作此）
江城子（大雪与客登极目亭）
江城子（宴守倅）
江城子（寿外姑外舅）
江城子（席上赋）
江城子（德久同醉，子似出新置佐酒，和德久词）
江城子（忆别）
江城子（戏同官）
江城子（拟蒲江）
江城子（新酒初熟）
江城子（春兴）
江城子（春恨）
江城子（梅花）
江城子（次洪如晦韵）
江城子（次韵李参政壁见贻生日）
江城子（次韵葛鲁卿上元）
江城子（次韵西叔兄访王宣干万）
江城子（步月新桥呈任子严）
江城子（池阳泛舟作）
江城子（海棠花下烧烛词）
江城子（湘妃鼓瑟）
江城子（瀑布）
江城子（王元渤舍人将赴吉州，因以戏之）
江城子（登小吴台小饮）
江城子（盆中梅）
江城子（秋夜观牛女星作）
江城子（约刘左史光祖谢会再和）
江城子（萍乡王圣俞席上作）
江城子（西湖感怀）
江城子（贺人生子）
江城子（赋玉盘盂芍药寄意）
江城子（赠举之）
江城子（赠次膺叔家娉娉）
江城子（辰川上元）
江城子（追和东坡雪）
江城子（送凌静之）
江城子（重午书怀）
江城子（重阳次施尉韵）
江城子（重阳酒边）
江城子（重阳）
江城子（饯黄魁）
江城子（高平调）
江城子（黄子由少监同内子慧齐奉岳母定齐相遇，席间因走笔次韵）
江城子（黄宪生日代作）
江城梅花引（枕屏）
江城梅花引（登高）
江城梅花引（赠倪梅村）
江城梅花引（辛巳洪都上元）
江夏留别华二（一作别辛三十）
江头四咏。丁香
江头四咏。栀子
江头四咏。鸂鶒
江如练（蝶恋花）
江宿闻芦管（商船小童善吹）
江岸闲步（此后壬申年作，在南安县）
江州留别薛六、柳八二员外
江州赴忠州，至江陵已来，舟中示舍弟五十韵
江月·十月晴江月
江月晃重山·初到嵩山时作
江梅引·丙辰之冬予留梁溪将诣淮而不得因梦思以述志
江梅引·忆江梅
江楼令（晚眺）
江楼夜吟元九律诗，成三十韵
江楼旧感 / 江楼感旧
江楼望归（时避难在越中）
江楼闻砧（江州作）
江畔独步寻花·其五
江畔独步寻花·其六
江神子·和陈仁和韵
江神子·恨别
江神子·杏花村馆酒旗风
江神子·江景
江神子·癸亥陈和叔会于赏心亭
江神子·赋梅寄余叔良
江神子·送元济之归豫章
江神子·送桂花吴宪时已有检详之命未赴阙
江神子·送翁五峰自鹤江还都
江神子（C72F父以昔年梦诗寄为长短句，因韵叙谢）
江神子（三月晦日西湖饯春）
江神子（临安道中）
江神子（亳社观梅呈范守、秦令）
江神子（侍者请先生赋词自寿）
江神子（再赠）
江神子（冬景）
江神子（初至休宁冬夜作）
江神子（别子似，未章寄潘德久）
江神子（劝酒）
江神子（十日荷塘小隐赏桂呈朔翁）
江神子（南园）
江神子（博山道中书王氏壁）
江神子（发金陵）
江神子（和人韵）
江神子（和人韵）
江神子（和人韵）
江神子（和李能伯韵呈赵晋臣）
江神子（和陈仁和韵）
江神子（喜雨上麓翁）
江神子（夜凉对景）
江神子（大雪有怀朱康叔使君，亦知使君之念我也，作江神子寄之）
江神子（孙虚斋作四云庵俾余赋之两云之间）
江神子（席上史君令谢芷索词作）
江神子（广陵送王左丞赴阙）
江神子（建安悬戏赵德庄）
江神子（忆梅花）
江神子（晚泊分水）
江神子（李别驾招饮海棠花下）
江神子（梅）
江神子（洪守出歌姬就席口占）
江神子（父生日）
江神子（牡丹）
江神子（赋碧沼小庵）
江神子（赠妓寄梦窗）
江神子（赠章邃道）
江神子（述情）
江神子（金山会饮）
江神子（闻蝉蛙戏作）
江神子（集句惜春）
江神子（韦城道中寄李祖武、翟淳老）
江舍人宅筵上有妓唱和州韩舍人歌辞，因以寄
江行夜宿龙吼滩，临眺思峨眉隐者，兼寄幕中诸公
江行无题一百首（一作钱珝诗）
江西郑常侍赴镇之日有寄，因酬和
江边四十韵（此后并江陵时作）
江间作四首·其三
江阁卧病走笔寄呈崔、卢两侍御
江阁对雨有怀行营裴二端公（裴虬与讨臧玠故有行营）
江陵严司空见示与成都武相公唱和，因命同作
江陵愁望寄子安 / 江陵愁望有寄
江风行（一作长干行）
池上作（西溪、南潭，皆池中胜地也）
池上早春，即事招梦得
池上送考功崔郎中，兼别房窦二妓
池畔闲坐，兼呈侍中
池鹤八绝句。乌赠鹤
池鹤八绝句。鸡赠鹤
池鹤八绝句。鸢赠鹤
池鹤八绝句。鹤答乌
池鹤八绝句。鹤答鸡
池鹤八绝句。鹤答鸢
池鹤八绝句。鹤答鹅
汧阳间（一作汧阳县阁）
汴上送客（一作汴上同杨升秀才送客归）
汴堤柳（一本作题河边枯柳）
汴州离乱后忆韩愈、李翱
汴河闻笳（一作闻角）
汴泗交流赠张仆射（建封）
汾上宴别（一作许浑诗）
沁园春·丁巳重阳前
沁园春·丁酉岁感事
沁园春·十万琼枝
沁园春·卢蒲江席上时有新第宗室
沁园春·和吴尉子似
沁园春·咏菜花
沁园春·子陵先生
沁园春·孤馆灯青
沁园春·孤鹤归飞
沁园春·宿霭迷空
沁园春·寒食郓州道中
沁园春·寿宋通判
沁园春·带湖新居将成
沁园春·张路分秋阅
沁园春·忆黄山
沁园春·恨
沁园春·斗酒彘肩
沁园春·梦冷蘅芜
沁园春·梦孚若
沁园春·灵山斋庵赋时筑偃湖未成
沁园春·答九华叶贤良
沁园春·观潮
沁园春·试望阴山
沁园春·读史记有感
沁园春·送李御带珙
沁园春·送翁宾旸游鄂渚
沁园春·长沙
沁园春·雪
沁园春·题潮阳张许二公庙
沁园春（□竹窗纸枕屏）
沁园春（丁未春补游西湖）
沁园春（丁酉春陪制垣齐安郡圃曲水之集）
沁园春（七和）
沁园春（七月朔寿卢守）
沁园春（三和）
沁园春（三荣横溪阁小宴）
沁园春（丙午和淮安朱赞府韵，以同在丙寅安陆围中，朱八十余矣）
沁园春（丙午寿常丞叔）
沁园春（丙午登多景楼和吴履斋韵）
沁园春（丙辰十月十日）
沁园春（丙辰归里和八窗叔韵）
沁园春（中秋约僚佐观击圆，登怀远，用前韵）
沁园春（为友人寿）
沁园春（为叔父云溪主人寿）
沁园春（为壑相寿）
沁园春（为洁堂寿）
沁园春（为潘郴州寿）
沁园春（为老人书南堂壁）
沁园春（为董叔宏赋溪壮）
沁园春（为赵＿窝寿）
沁园春（乔宾王有和，再用韵）
沁园春（乙卯初度和程都大韵）
沁园春（乙卯咏桂）
沁园春（乙未代寿尤制帅）
沁园春（九和）
沁园春（二月二日寿玉林）
沁园春（二月廿七）
沁园春（二鹿）
沁园春（五十五自述）
沁园春（五和。韵狭不可复和，偶读孔明传，戏成）
沁园春（从臾还亲）
沁园春（代为亲庭寿）
沁园春（代人上吴履斋集贤寿）
沁园春（代人送阎戎）
沁园春（代寿宗室）
沁园春（代寿直院陈文昌）
沁园春（以雨不克登楼，用前韵）
沁园春（六和）
沁园春（再到期思卜筑）
沁园春（再和槐城自寿韵）
沁园春（再和）
沁园春（再和）
沁园春（再和）
沁园春（冰漕凿方泉，宾客请以名斋，邀赋）
沁园春（凤山出二宠姬歌余词）
沁园春（刘山春新居）
沁园春（刘总干会饮同寮，出示新词，席上用韵）
沁园春（初冬夜坐闻淮上捷音次韵）
沁园春（别陈总帅）
沁园春（十和。林卿得女）
沁园春（单景山雪中以学佛自夸，因次韵戏抑之）
沁园春（双溪狎鸥）
沁园春（叹世）
沁园春（叹老）
沁园春（同前韵再会君鼎饮，因以为别）
沁园春（同前）
沁园春（同林义倩游惠觉寺，衲子差可与语，因作葛藤语示之）
沁园春（吴兴怀古）
沁园春（吴叔永尚书和余旧作，再答）
沁园春（吴门怀古）
沁园春（和伍子严避暑二首）
沁园春（和何逢原见寿）
沁园春（和元春兄自寿）
沁园春（和刘仲简九日韵）
沁园春（和刘潜夫送孙花翁韵）
沁园春（和吕洞宾）
沁园春（和吴尚书叔永）
沁园春（和宋知县致苔梅）
沁园春（和广文叔有季秋既望之约不及赴）
沁园春（和张虚靖）
沁园春（和彦时兄）
沁园春（和林卿韵）
沁园春（和林教授）
沁园春（和槐城自寿）
沁园春（和槐城见寿）
沁园春（和答吕柳希）
沁园春（和苏宣教韵）
沁园春（和赵司户红药）
沁园春（和赵莲澳提举遣怀）
沁园春（和辛帅）
沁园春（和邓季谦通判为寿韵）
沁园春（咏刘篁栗碧莲，时内子将诞）
沁园春（咏西湖酒楼）
沁园春（四和）
沁园春（城中诸公载酒入山，余不得以止酒为解，遂破戒一醉，再用韵）
沁园春（壬寅春寓东林中有感而作）
沁园春（壬寅饯余宣谕入蜀）
沁园春（多景楼）
沁园春（夜登白鹭亭）
沁园春（天问）
沁园春（太学补试归涂作）
沁园春（奉柬章史君再游西园）
沁园春（子寿母）
沁园春（孟守美在）
沁园春（守岁）
沁园春（官满作）
沁园春（客山阳偕诸公游杜康庄刘伶台醉吟）
沁园春（寄张仲宗）
沁园春（寄竹溪）
沁园春（寄都城赵阅道·般涉调）
沁园春（寄鹤林）
沁园春（寿何逢原北堂）
沁园春（寿俞紫薇）
沁园春（寿六二叔父德光）
沁园春（寿共大卿恕齐治易）
沁园春（寿制师吴退庵）
沁园春（寿史君黄少卿）
沁园春（寿同年陈探花）
沁园春（寿吴竹溪）
沁园春（寿处州吴雨岩）
沁园春（寿太守·十二月十三日）
沁园春（寿太守李宗丞）
沁园春（寿夹谷书隐）
沁园春（寿婺州陈可齐九月九日）
沁园春（寿岳君举）
沁园春（寿弟相国）
沁园春（寿张府判夫人）
沁园春（寿徐知院）
沁园春（寿春陵史君叔）
沁园春（寿晁帅七十）
沁园春（寿朱漕·正月初八）
沁园春（寿李通判）
沁园春（寿杨师参十月生，次日子之官）
沁园春（寿楚阳赵宰·四月初二）
沁园春（寿毅齐思院五十二岁）
沁园春（寿淮东制置）
沁园春（寿游侍郎）
沁园春（寿王运使）
沁园春（寿王高安，七月二十八日）
沁园春（寿白侍从八十）
沁园春（寿程丞相）
沁园春（寿竹林亭长）
沁园春（寿竹窗兄）
沁园春（寿胡守）
沁园春（寿董宪使）
沁园春（寿许宰二月初一）
沁园春（寿许贰车）
沁园春（寿贾丞相）
沁园春（寿赵尚书）
沁园春（寿赵茂嘉郎中，时以制置兼济食振济里中，除直秘阁）
沁园春（寿趟倅）
沁园春（寿陈中书）
沁园春（寿陈菊坡枢密卓）
沁园春（寿陶守）
沁园春（寿韦轩八十一岁·九月初二）
沁园春（寿高运使）
沁园春（寿黄虚庵·三月廿九）
沁园春（寿）
沁园春（寿）
沁园春（将止酒、戒酒杯使勿近）
沁园春（己未初度）
沁园春（己未翠山劝农）
沁园春（庆友人陈碧山）
沁园春（庆叶镇·五月初八）
沁园春（庆宁乡令）
沁园春（庆彭司户）
沁园春（庆杨平）
沁园春（庆舍第生子）
沁园春（庆赵运干）
沁园春（庚午三月望日赋椿堂牡丹）
沁园春（庚子岁自寿）
沁园春（庚子登凤凰台，和壁间韵）
沁园春（庚寅为亲庭寿）
沁园春（庚戌初度自赋）
沁园春（廖总干席上）
沁园春（廷评拜官）
沁园春（弄溪赋）
沁园春（归田作）
沁园春（御阅还上郭殿帅）
沁园春（戊午自寿）
沁园春（戊申岁，奏邸忽腾报，谓余以病挂冠，因赋此）
沁园春（戊辰岁寿攻愧舅）
沁园春（挽徐元杰）
沁园春（敬次自真人韵）
沁园春（无为灯夕上陆史君）
沁园春（早春）
沁园春（春寒）
沁园春（晁共道侍郎生日）
沁园春（月夜自和）
沁园春（李娶塘东曾）
沁园春（梅）
沁园春（梦中作梅词）
沁园春（次刘后村）
沁园春（次岳总干韵）
沁园春（次强云卿韵）
沁园春（次方时父）
沁园春（次白兰谷韵）
沁园春（次韵侄演自遣）
沁园春（次韵刘改之）
沁园春（次韵四友吴会卿次子西上）
沁园春（次韵弟B54B雪中见寄）
沁园春（次韵李明府劝农）
沁园春（次韵林南金赋愁）
沁园春（次黄宰韵）
沁园春（江西道中）
沁园春（浙江观澜）
沁园春（生日和蓬莱仙降词）
沁园春（生日自述）
沁园春（用伍先生韵呈元规）
沁园春（用前韵谢魏菊庄）
沁园春（用周潜夫韵）
沁园春（用定轩雨余有感韵写山中之趣）
沁园春（用履齐多景楼韵）
沁园春（用梁权郡韵饯春）
沁园春（甲辰寿王总侍）
沁园春（甲辰饯尤木石赴九江帅）
沁园春（留春）
沁园春（癸卯佛生翼日，将戟，梦中有作。既醒，但易数字）
沁园春（登候涛山）
沁园春（登凤凰台）
沁园春（监司元宵招饮不赴）
沁园春（示诸儿）
沁园春（答余叔良）
沁园春（答杨世长）
沁园春（答陈上舍应祥）
沁园春（绍兴丁巳五月六夜，梦与一道人对歌数曲，遂成此词）
沁园春（维扬作）
沁园春（自和即事）
沁园春（自和）
沁园春（自寿）
沁园春（自寿）
沁园春（自适）
沁园春（自鄞归赋）
沁园春（自题方壶）
沁园春（西岩三涧）
沁园春（见王肯堂）
沁园春（讥陈伯大御史）
沁园春（许侍郎奕生日）
沁园春（谢刘小山频寄所作）
沁园春（贺新冠）
沁园春（赋子规）
沁园春（赋月潭主人荷花障）
沁园春（赋静斋叔溪堂）
沁园春（赏春）
沁园春（赞吕公）
沁园春（赠人）
沁园春（赠清虚先生）
沁园春（赠胡葆元）
沁园春（赠谈命许丈）
沁园春（赠较弓会诸友）
沁园春（赠锦江歌者何琮）
沁园春（赠陈用明）
沁园春（辛丑岁自寿）
沁园春（过天下第一江山呈何守）
沁园春（过彭泽发明靖节归来之本心）
沁园春（迎方右史德润）
沁园春（送乔宾王）
沁园春（送包尉）
沁园春（送友人归蜀）
沁园春（送友人补太学）
沁园春（送姚雪篷之贬所）
沁园春（送孙季蕃吊方漕西归）
沁园春（送宗人景召游姑苏）
沁园春（送徐孟坚秩满还朝）
沁园春（送春）
沁园春（送权倅许张干）
沁园春（送洪漕使宪闽）
沁园春（送王侍郎帅三山）
沁园春（送章漕赴诏）
沁园春（送赵江陵东归，再用前韵）
沁园春（送赵运使之江西）
沁园春（送辛幼安弟赴桂林官）
沁园春（送郑通父之吴门谒宋使君）
沁园春（送陈起莘归长乐）
沁园春（送马正君归东嘉）
沁园春（送高君绍游霅·川）
沁园春（铙镜游吴中）
沁园春（问杜鹃）
沁园春（闲居）
沁园春（闻歌）
沁园春（降魔立治）
沁园春（题吴明仲竹坡）
沁园春（题新州醉白楼）
沁园春（题桃源万寿宫）
沁园春（题湖头岭庵）
沁园春（题罗浮山）
沁园春（题西宗云山楼）
沁园春（题黄尚书夫人书壁后）
沁园春（饯余蜀帅）
沁园春（饯张倅）
沁园春（饯总干陈公储）
沁园春（饯邓季谦赴班）
沁园春（饯郑金部去国）
沉醉东风·七夕
沉醉东风·渔夫
沉醉东风·维扬怀古
沉醉东风·重九
沙堤行·呈裴相公
沙塞子（中秋无月）
沙塞子（咏梅）
沙塞子（大悲、再作）
沙塞子（席上送赵戒叔，时东南方扰）
沙头雨（寓点绛唇）
沙溪馆（一作仙娥驿）
沣上对月，寄孔谏议
沣上西斋寄诸友（七月中善福之西斋作）
沣西别乐天博载樊宗宪李景信两秀才…三月三十日相饯送
沧浪峡·山下水声深
沧浪峡（一作储光羲诗）
沧浪峡（一作储嗣宗诗）
河上老人歌（一作河上歌）
河中陪帅游亭（一作陪河中节度使游河亭）
河亭晴望（九月八日）
河传·春浅
河传·柳拖金缕
河传·湖上
河传·秋光满目
河传·秋雨
河传·花落
河传·风飐
河传（二之一·仙吕调）
河传（二之一）
河传（二之一）
河传（二之二·仙吕调）
河传（二之二）
河传（二之二）
河传（仙吕调）
河传（以石曼卿诗为之）
河传（咏甘草）
河传（秋夜旅怀）
河南崔尹即安喜从兄宜于室家四十馀岁…因成绝句
河南府试十二月乐词。七月
河南府试十二月乐词。三月
河南府试十二月乐词。九月
河南府试十二月乐词。二月
河南府试十二月乐词。五月
河南府试十二月乐词。八月
河南府试十二月乐词。六月
河南府试十二月乐词。十二月
河南府试十二月乐词。十月
河南府试十二月乐词。四月
河南府试十二月乐词。正月
河南府试十二月乐词。闰月
河南府试赎帖，赋得乡饮酒诗
河南王尹初到，以诗代书先问之
河南白尹有喜崔宾客归洛兼见怀长句，因而继和
河渎神·汾水碧依依
河渎神·风紧雁行高
河渎神（女诫效花间体）
河满子·正是破瓜年纪
河满子·秋怨
河满子（夏曲）
河满子（湖州作）
河满子（秋怨）
河满子（陪杭守泛湖夜归）
河阳石尚书破回鹘迎贵主过上党射…称叹不足以诗美之
河阳（一作伤曹娘）
泊岳阳城下 / 泊岳阳楼下
泊松江渡（一作南游泊船江驿）
泊松江（一作许浑诗，题作夜泊松江渡寄友人）
法云寺双桧（一作晋朝柏树）
法华寺西亭夜饮（得酒字）
法华微上人盛话金山境胜，旧游在目，吟成此篇
法曲献仙音·秋晚红白莲
法曲献仙音·聚景亭梅次草窗韵
法曲献仙音（和朱静翁青溪词）
法曲献仙音（大石）
法曲献仙音（官圃赋梅，继草窗韵）
法曲献仙音（寿云谷谢秘撰）
法曲献仙音（小石调）
法曲献仙音（席上听琵琶有感）
法曲献仙音（放琴客，和宏庵韵）
法曲献仙音（题姜子野雪溪图）
法曲第二（小石调）
法曲（入破第一）
法曲（入破第三）
法曲（入破第二）
法曲（入破第四）
法曲（散序·道情）
法曲（歌头）
法曲（第五煞）
法曲（第四攧）
法曲（遍第一）
法曲（遍第三）
法曲（遍第二）
法曲－美列圣，正华声也
法驾导引（三之三）
法驾导引（三之二）
法驾导引（代寿丹山）
法驾导引（寿云岩师）
法驾导引（寿刘侯）
法驾导引（寿刘倅仲简）
法驾导引（寿吴蒙庵）
法驾导引（寿城山，用寿胡潭东韵）
法驾导引（寿治中）
法驾导引（寿治中）
法驾导引（寿胡潭东）
法驾导引（寿胡盘居）
泛五湖（效谢惠连）
泛兰舟（谯天授画像）
泛太湖书事，寄微之
泛小fq二首
泛曲阿后湖，简同游诸公
泛江送魏十八仓曹还京，因寄岑中允参、范郎中季明
泛舒城南溪赋得沙…张侍御赴河南元博士赴扬州拜觐仆射
泛舟入后溪（后一首一作于鹄诗）
泛舟入后谿（一作羊士谔诗）
泛镜湖□□
泛长城东溪，暝宿崇光寺，寄处士陆羽联句
泛青苕（正月十四日与公择吴兴泛舟）
泥功山（贞元五年于同谷西境泥公山权置行成州）
泪·锦字梭停掩
洗兵马（收京后作）
洛下女郎歌（白衣人）
洛下女郎歌（红裳人）
洛下诸客就宅相送，偶题西亭
洛下闲居，寄山南令狐相公
洛下雪中频与刘李二宾客宴集，因寄汴州李尚书
洛东兰若夜归（一作自溪东兰若夜归）
洛中偶作（自此后在东都作）
洛中士君子多以平泉见呼愧获方外方之名…奉寄刘宾客
洛中监察病假满，送韦楚老拾遗归朝
洛中贻朝校书衡，朝即日本人也
洛中逢白监同话游梁之乐，因寄宣武令狐相公
洛城见贺自真飞升（一作登仙）
洛阳作（一作初出徽安门）
洛阳吟（时大驾在蜀，巢寇未平，洛中寓居作七言）
洛阳咏古（一作胡曾诗）
洛阳早春忆吉中孚校书、司空曙主簿因寄清江上人
洛阳春赠刘李二宾客（齐梁格）
洛阳春（丁香花）
洛阳河亭奉酬留守群公追送（一作李逸诗）
洛阳河亭奉酬留守郡公追送（一作李益诗）
洞仙歌 泗州中秋作
洞仙歌 赠宜春官妓赵佛奴
洞仙歌·中秋
洞仙歌·冰肌玉骨
洞仙歌·咏柳
洞仙歌·咏黄葵
洞仙歌·旧交贫贱
洞仙歌·泗州中秋作
洞仙歌·荷花
洞仙歌·雪云散尽
洞仙歌令·若耶溪路。
洞仙歌（BC2E·陵赵府兵后僧多占作佛屋）
洞仙歌（丁卯八月病中作）
洞仙歌（丁巳元夕大雨）
洞仙歌（丁未寿朱元晦）
洞仙歌（七夕）
洞仙歌（七夕）
洞仙歌（三用韵）
洞仙歌（上寿）
洞仙歌（中吕调）
洞仙歌（为叶丞相作）
洞仙歌（为叶梦锡总领寿）
洞仙歌（仙吕调）
洞仙歌（代寿张辰川）
洞仙歌（代寿李尉儒人）
洞仙歌（元宵词）
洞仙歌（八月十七日寿耕参夫人，时命羽士设醮）
洞仙歌（刘守之任）
洞仙歌（十三夜再赏月用前韵）
洞仙歌（和何逢原见寿）
洞仙歌（和居厚弟韵）
洞仙歌（和虞万州刚简所惠叔母生日词韵）
洞仙歌（咏金林檎）
洞仙歌（器之高谊，取前月青山洞仙歌华余重寿，走笔谢之）
洞仙歌（填卢仝诗）
洞仙歌（壬辰六月十二日纳凉）
洞仙歌（夜宴梁季全大卿赏牡丹作）
洞仙歌（大德壬寅秋送刘春谷学正）
洞仙歌（姑苏旧台在三十里外，今台在胥门上，次潘紫岩韵）
洞仙歌（寄刘令君潜夫）
洞仙歌（寄茅峰梁中砥）
洞仙歌（对雨思友）
洞仙歌（寿中甫）
洞仙歌（寿刘帅）
洞仙歌（寿卢竹溪）
洞仙歌（寿外舅）
洞仙歌（寿稼轩）
洞仙歌（寿老人）
洞仙歌（寿须溪。是年，其子受鹭洲山长）
洞仙歌（庆县宰）
洞仙歌（庚申乐净锦棠盛开作）
洞仙歌（忆别）
洞仙歌（惜春和李元膺）
洞仙歌（所居丢山为仙人舞袖形）
洞仙歌（方庵春日花胜宴客，为得雏庆。花翁赋词，俾属韵末）
洞仙歌（春雨）
洞仙歌（暑中）
洞仙歌（木犀）
洞仙歌（柳）
洞仙歌（梅）
洞仙歌（次李伯纪韵）
洞仙歌（次王漕邀赏海棠韵）
洞仙歌（次韵斯远所赋清溪一曲）
洞仙歌（次韵花蕊夫人）
洞仙歌（次韵苏子瞻）
洞仙歌（次韵许侍郎奕为叔母生日）
洞仙歌（正月二日大雪，自后雨雪屡作，至三十日甲子，始晴）
洞仙歌（残秋）
洞仙歌（泸守王补之生日）
洞仙歌（温园赏海棠）
洞仙歌（游大涤赋）
洞仙歌（留春）
洞仙歌（癸亥生朝和居厚弟韵，题谪仙像）
洞仙歌（登临漳城咏梅）
洞仙歌（答何君元寿词）
洞仙歌（红梅）
洞仙歌（范丞相夫人生日）
洞仙歌（茉莉花）
洞仙歌（菊）
洞仙歌（观王碧山花外词集有感）
洞仙歌（访泉於期师，得周氏泉，为赋）
洞仙歌（访郑德兴郎中留饮）
洞仙歌（赋茉莉）
洞仙歌（赠太易）
洞仙歌（赵史君送红梅）
洞仙歌（辛卯嘉禾元夕作）
洞仙歌（重九药市）
洞仙歌（雨）
洞仙歌（题真）
洞仙歌（鹤林赋梅）
洞仙歌（黄木香赠辛稼轩）
洞宫夕（一作华阳观）
洞庭春色（三神泉元夕）
洞庭春色（元夕行灯轿上赋洞庭春色呈刘左史）
洞庭春色（元夕）
洞庭春色（再用初八日韵谢通判运管以下）
洞庭春色（次宇文总领韵）
洞庭春色（生日谢同官六月八日）
洞庭湖阻风赠张十一署·时自阳山徙掾江陵
洞庭驿楼雪夜宴集，奉赠前湘州张员外
洞庭驿逢郴州使还，寄李汤司马
津梁寺采新茶与幕中诸公遍赏芳香尤异…四韵兼呈陆郎中
洪州西山祈雨，是日辄应，因赋诗言事
洪州解至长安，初举纳省卷梦仙谣
活水亭观书有感二首·其二
流夜郎半道承恩放还，兼欣克复之美书怀示息秀才
流夜郎永华寺，寄寻阳群官
流夜郎至江夏，陪长史叔及薛明府宴兴德寺南阁
流夜郎至西塞驿，寄裴隐
济上四贤咏。崔录事
济上四贤咏。成文学
济上四贤咏。郑霍二山人（一作寄崔郑二山人）
浔阳三题。东林寺白莲
浔阳三题。庐山桂
浔阳三题。湓浦竹
浔阳宴别（此后忠州路上作）
浔阳岁晚，寄元八郎中、庾三十二员外
浔阳春三首。春去
浔阳春三首。春来
浔阳春三首（元和十二年作）。春生
浔阳秋怀，赠许明府
浔阳观水（一作韩喜诗）
浙东元相公书叹梅雨郁蒸之候，因寄七言
浙河馆（一作暮春山行田家歇马）
浣沙溪·翠葆参差竹径成
浣沙溪（九日）
浣沙溪（南郑席上）
浣沙溪（四之一）
浣沙溪（四之三）
浣沙溪（四之四）
浣沙溪（张宜兴生日）
浣沙溪（黄钟·第三）
浣沙溪（黄钟·第二）
浣沙溪（黄钟）
浣溪沙 和柳亚子先生
浣溪沙 徐州石潭谢雨
浣溪沙 梅
浣溪沙 秋柳
浣溪沙·一半残阳下小楼
浣溪沙·一叶扁舟卷画帘
浣溪沙·一向年光有限身
浣溪沙·一向温存爱
浣溪沙·一曲新词酒一杯
浣溪沙·一曲鸾箫别彩云
浣溪沙·七夕年年信不违
浣溪沙·万顷风涛不记苏
浣溪沙·上巳
浣溪沙·中秋坐上十八客
浣溪沙·书虞元翁书
浣溪沙·争挽桐花两鬓垂
浣溪沙·二月和风到碧城
浣溪沙·二月春花厌落梅
浣溪沙·云淡风高叶乱飞
浣溪沙·五两竿头风欲平
浣溪沙·从石楼石壁往来邓尉山中
浣溪沙·伏雨朝寒愁不胜
浣溪沙·倾国倾城恨有馀
浣溪沙·偕叔高子似宿山寺戏作
浣溪沙·初夏
浣溪沙·初夏夜饮归
浣溪沙·和无咎韵
浣溪沙·咏五更和湘真韵
浣溪沙·咏橘
浣溪沙·堤上游人逐画船
浣溪沙·夜夜相思更漏残
浣溪沙·天碧罗衣拂地垂
浣溪沙·宿醉离愁慢髻鬟
浣溪沙·小阁重帘有燕过
浣溪沙·小院闲窗春色深
浣溪沙·山滴岚光水拍堤
浣溪沙·山绕平湖波撼城
浣溪沙·庚申除夜
浣溪沙·庭菊飘黄玉露浓
浣溪沙·庭院沉沉白日斜
浣溪沙·往年宏辞御题有西山晴雪诗
浣溪沙·忆旧
浣溪沙·握手河桥柳似金
浣溪沙·散步山前春草香
浣溪沙·旋抹红妆看使君
浣溪沙·日射人间五色芝
浣溪沙·春到青门柳色黄
浣溪沙·春情
浣溪沙·杨柳千条送马蹄
浣溪沙·杨花
浣溪沙·枕障薰炉隔绣帷
浣溪沙·桂
浣溪沙·桃杏风香帘幕闲
浣溪沙·楼上晴天碧四垂
浣溪沙·楼倚春江百尺高
浣溪沙·残雪凝辉冷画屏
浣溪沙·水涨鱼天拍柳桥
浣溪沙·水满池塘花满枝
浣溪沙·江村道中
浣溪沙·泉湖道中赴闽宪别诸君
浣溪沙·波面铜花冷不收
浣溪沙·洞庭
浣溪沙·淡荡春光寒食天
浣溪沙·清晓妆成寒食天
浣溪沙·清润风光雨后天
浣溪沙·游蕲水清泉寺
浣溪沙·湖上朱桥响画轮
浣溪沙·漠漠轻寒上小楼
浣溪沙·照日深红暖见鱼
浣溪沙·燕垒雏空日正长
浣溪沙·独立寒阶望月华
浣溪沙·独鸟冲波去
浣溪沙·玉碗冰寒滴露华
浣溪沙·琴川慧日寺蜡梅
浣溪沙·百亩中庭半是苔
浣溪沙·相见休言有泪珠
浣溪沙·离杭日梁仲谋惠酒极清而美
浣溪沙·端午
浣溪沙·簌簌衣巾落枣花
浣溪沙·粉上依稀有泪痕
浣溪沙·红日已高三丈透
浣溪沙·红桥
浣溪沙·红桥
浣溪沙·红蓼渡头秋正雨
浣溪沙·细雨斜风作晓寒
浣溪沙·绿柳藏乌静掩关
浣溪沙·翠阜红匪夹
浣溪沙·舟泊东流
浣溪沙·花榭香红烟景迷
浣溪沙·花渐凋疏不耐风
浣溪沙·荷芰风轻帘幕香
浣溪沙·莫许杯深琥珀浓
浣溪沙·落絮残莺半日天
浣溪沙·著酒行行满袂风
浣溪沙·蓼岸风多橘柚香
浣溪沙·语燕鸣鸠白昼长
浣溪沙·谁念西风独自凉
浣溪沙·谁道飘零不可怜
浣溪沙·败叶填溪水已冰
浣溪沙·转烛飘蓬一梦归
浣溪沙·软草平莎过雨新
浣溪沙·送梅庭老赴上党学官
浣溪沙·送王子勉都运关中
浣溪沙·钿毂香车过柳堤
浣溪沙·门隔花深旧梦游
浣溪沙·门隔花深梦旧游
浣溪沙·闲弄筝弦懒系裙
浣溪沙·闺情
浣溪沙·雨歇梧桐泪乍收
浣溪沙·雨过残红湿未飞
浣溪沙·霜日明霄水蘸空
浣溪沙·露白蟾明又到秋
浣溪沙·题丁兵备丈画马
浣溪沙·题李中斋舟中梅屏
浣溪沙·风压轻云贴水飞
浣溪沙·风撼芳菲满院香
浣溪沙·风递残香出绣帘
浣溪沙·风雨高楼悄
浣溪沙·髻子伤春慵更梳
浣溪沙·麻叶层层檾叶光
浣溪沙（丁亥饯元宵）
浣溪沙（三月三日）
浣溪沙（三用韵）
浣溪沙（三衢陈签上作）
浣溪沙（上元游静林寺）
浣溪沙（与客赏山茶，一朵忽堕地，戏作）
浣溪沙（与鲁卿酌别，席上次韵）
浣溪沙（丙辰岁不尽五日吴松作）
浣溪沙（丙辰腊，与俞商卿、銛朴翁同寓新安溪庄舍，得腊花韵甚，赋二首）
浣溪沙（中吕宫）
浣溪沙（为五叔寿，三月二十六日）
浣溪沙（为仲如赋茉莉）
浣溪沙（为杨姝作）
浣溪沙（为王参议寿）
浣溪沙（九月九日二首）
浣溪沙（九月十二夜务亭作）
浣溪沙（书大同驿壁）
浣溪沙（五之三）
浣溪沙（五之二）
浣溪沙（五之五）
浣溪沙（五之四）
浣溪沙（五首）
浣溪沙（亲旧蕲口相访）
浣溪沙（人日过灵泉寺次韵少壮）
浣溪沙（今岁冬温，近腊无雪，而梅殊未放。戏作浣溪沙三叠，以望发奇秀）
浣溪沙（仙潭二首）
浣溪沙（代人作）
浣溪沙（代作）
浣溪沙（以贡茶、沈水为扬齐伯寿）
浣溪沙（以鸳鸯梅送曾守，是日，曾守携家游南园）
浣溪沙（以鸳鸯梅送钱漕）
浣溪沙（仲冬朔日，独步花坞中，晚酌萧然，见樱桃有花）
浣溪沙（仲冬望后，出迓履翁，舟中即兴）
浣溪沙（仲明命作艳曲）
浣溪沙（侑刘恭父别酒）
浣溪沙（偶作）
浣溪沙（儿辈欲九日词而尚远，用“满城风雨近得阳”填成浣溪沙）
浣溪沙（元夕后三日王文明席上）
浣溪沙（元夕后三日王文明席上）
浣溪沙（元夕）
浣溪沙（八之一）
浣溪沙（八之七）
浣溪沙（八之三）
浣溪沙（八之二）
浣溪沙（八之五）
浣溪沙（八之八）
浣溪沙（八之六）
浣溪沙（八之四）
浣溪沙（八月十八夜东堂作）
浣溪沙（兰）
浣溪沙（再和前韵）
浣溪沙（再和）
浣溪沙（再用前韵寄曾吉甫运使）
浣溪沙（再用韵并简二千户）
浣溪沙（再用韵）
浣溪沙（再用韵）
浣溪沙（再赋）
浣溪沙（写墨水仙二纸寄曾心传，并题其上）
浣溪沙（刘平叔出家妓八人，绝艺，乞词赠之。脚绝、歌绝、琴绝、舞绝）
浣溪沙（初冬）
浣溪沙（初夏有感）
浣溪沙（初夏）
浣溪沙（初夏）
浣溪沙（初春泛舟，时北山积雪盈尺，而水南梅林盛开）
浣溪沙（别恨）
浣溪沙（别成上人并送性禅师）
浣溪沙（别杜叔高）
浣溪沙（前韵）
浣溪沙（前韵）
浣溪沙（前韵）
浣溪沙（劝酒）
浣溪沙（十六夜）
浣溪沙（十四日）
浣溪沙（南湖席上次韵二首）
浣溪沙（南湖望中）
浣溪沙（即事）
浣溪沙（即席和徐守元宵）
浣溪沙（即席次韵王正之觅迁哥鞋）
浣溪沙（即席）
浣溪沙（去荆州）
浣溪沙（双桧堂）
浣溪沙（双笋）
浣溪沙（同上）
浣溪沙（同前）
浣溪沙（同昌甫饮南池）
浣溪沙（呈潮阳使君宋台簿敦书）
浣溪沙（呈赵状元）
浣溪沙（和人喜雨）
浣溪沙（和仲闻对棋）
浣溪沙（和前次范石湖韵）
浣溪沙（和前镇远楼韵）
浣溪沙（和前韵）
浣溪沙（和前韵）
浣溪沙（和张文伯木犀）
浣溪沙（和张文伯海棠）
浣溪沙（和张文伯长至）
浣溪沙（和曾吉甫韵呈宋景晋待制。宋有二袓）
浣溪沙（和曾纯甫题谢氏小阁）
浣溪沙（和李达才韵）
浣溪沙（和桃源韵）
浣溪沙（和洪舍人）
浣溪沙（和王通一韵简虞祖予）
浣溪沙（和葆先春晚饮会）
浣溪沙（和蒋丞端午竞渡）
浣溪沙（和谦山）
浣溪沙（和郑庆袭雪中作）
浣溪沙（和陈德公酴醿）
浣溪沙（和陈相之题烟波图）
浣溪沙（咏掠发）
浣溪沙（咏木香）
浣溪沙（咏梅）
浣溪沙（咏梅）
浣溪沙（咏芍药金系腰海陵席上作）
浣溪沙（嗣立置酒稽古，令予坐东）
浣溪沙（四之三）
浣溪沙（四之二）
浣溪沙（四用韵）
浣溪沙（堂前岩桂犯雪开数枝，色如杏黄，适当老妻生朝，作此以侑觞）
浣溪沙（壬午九日）
浣溪沙（壬寅五月西湖）
浣溪沙（夜凉小饮）
浣溪沙（夜饮仲明小轩）
浣溪沙（夜饮咏足即席）
浣溪沙（夜饮潘舍人家，有客携家妓来歌）
浣溪沙（奉诏次韵张池州赏杏听琵琶）
浣溪沙（妙高墨梅）
浣溪沙（季钦拥双妙丽，使来求长短句，为赋）
浣溪沙（安人生日·四之四）
浣溪沙（宝林山间见兰）
浣溪沙（宠姬小春）
浣溪沙（宴太守张公内翰作）
浣溪沙（家人生日）
浣溪沙（寄刘总管）
浣溪沙（寄小黄）
浣溪沙（寄文叔生朝）
浣溪沙（寒食初晴东堂对酒）
浣溪沙（寒食初晴，桃杏皆已零落，独牡丹欲开）
浣溪沙（寓意）
浣溪沙（寿内子）
浣溪沙（寿子有）
浣溪沙（寿方稚川）
浣溪沙（寿晁元默）
浣溪沙（寿潘宰）
浣溪沙（寿程将）
浣溪沙（寿老母）
浣溪沙（寿蔡子及）
浣溪沙（寿赵倅）
浣溪沙（寿陈敬之推官）
浣溪沙（小春）
浣溪沙（小集涧亭）
浣溪沙（小饮）
浣溪沙（少蕴内翰同年宠速，且出后堂，并制歌词侑觞，即席和韵二首）
浣溪沙（少蕴内翰同年宠速，遣妓隐帘吹笙，因成一阕）
浣溪沙（岩桂花开不数日谢去每恨不能挽留。近得海上方可作炉薰颇耐久）
浣溪沙（己未三月二十五日赏荼＿）
浣溪沙（己未元夕）
浣溪沙（巳酉岁客吴兴，收灯夜阖户无聊，俞商卿呼之共出，因记所见）
浣溪沙（席上再作）
浣溪沙（席上别王巨济。先是，两姬免冠，王夺两秩，继以章罢）
浣溪沙（席上赠楚守田待制小鬟）
浣溪沙（席中答钱漕）
浣溪沙（常山道中）
浣溪沙（广陵被召留别）
浣溪沙（庆董内机）
浣溪沙（建康次韵范元长送邢子方）
浣溪沙（张国泰生日）
浣溪沙（张金志洗儿）
浣溪沙（徐倅生朝）
浣溪沙（徐州藏春阁园中）
浣溪沙（忆西湖）
浣溪沙（怨啼鹃）
浣溪沙（意在亭）
浣溪沙（感别）
浣溪沙（感旧）
浣溪沙（慰圃观梅）
浣溪沙（戏呈牧庵舅）
浣溪沙（戏成寄李叔谦）
浣溪沙（戏简宇文德和求相香）
浣溪沙（戏陈子长）
浣溪沙（拟梅川）
浣溪沙（排闷）
浣溪沙（政和壬辰正月豫章龟潭作，时徐师川、洪驹父、汪彦章携酒来作别）
浣溪沙（政和癸巳仪真东园作）
浣溪沙（新安驿席上留别）
浣溪沙（新安驿席上留别）
浣溪沙（新春四夜松斋小饮，微雪复止）
浣溪沙（新秋）
浣溪沙（方响）
浣溪沙（早春）
浣溪沙（早秋）
浣溪沙（时在西园偶成）
浣溪沙（昆山月华阁）
浣溪沙（春夜）
浣溪沙（春情）
浣溪沙（春日即事）
浣溪沙（春日）
浣溪沙（春晚书情）
浣溪沙（春暮）
浣溪沙（春深）
浣溪沙（春题别墅）
浣溪沙（景卢以米书眉间一点黄之曲饯送郑宪，因用其韵）
浣溪沙（月夜对梅小酌）
浣溪沙（有感）
浣溪沙（有感）
浣溪沙（有赠）
浣溪沙（木樨）
浣溪沙（木犀）
浣溪沙（木芍药词）
浣溪沙（李参政壁赋浣溪沙三首再次韵谢之）
浣溪沙（李参政壁领客访环湖瑞莲席间索赋）
浣溪沙（松斋夜雨留客，戏追往事）
浣溪沙（柳州作）
浣溪沙（柳）
浣溪沙（梅菁山遇雪）
浣溪沙（梅）
浣溪沙（梅）
浣溪沙（梅）
浣溪沙（梦山未释然，再作）
浣溪沙（樱桃）
浣溪沙（樱桃）
浣溪沙（橄榄）
浣溪沙（檐卜）
浣溪沙（次权中韵）
浣溪沙（次李茂叔韵）
浣溪沙（次秀野酴醿韵）
浣溪沙（次范石湖韵）
浣溪沙（次韩户侍）
浣溪沙（次韵伊一）
浣溪沙（次韵向芗林）
浣溪沙（次韵戏马梦山与妓作别）
浣溪沙（次韵昌甫）
浣溪沙（次韵昌甫）
浣溪沙（次韵昌甫）
浣溪沙（次韵曾吉甫席上）
浣溪沙（次韵杜唐佐秋怀）
浣溪沙（次韵王子弁红梅）
浣溪沙（次韵王幼安，曾存之园亭席上）
浣溪沙（武康社日）
浣溪沙（武林送李似表）
浣溪沙（母氏生辰，老者同在舟中）
浣溪沙（水仙）
浣溪沙（求年例贡余香）
浣溪沙（江陵二车席次为江梅腊梅赋）
浣溪沙（沙溪小饮）
浣溪沙（泊望仙桥月夜舟中留客）
浣溪沙（泛舟还余英馆）
浣溪沙（泛舟）
浣溪沙（涧上昌甫有词）
浣溪沙（清和风）
浣溪沙（清明）
浣溪沙（渔父词）
浣溪沙（渔父）
浣溪沙（滕王阁席上赠段云轻）
浣溪沙（满院春）
浣溪沙（漫兴作）
浣溪沙（烛下海棠）
浣溪沙（烛下海棠）
浣溪沙（烟水亭蔡定夫置酒）
浣溪沙（焦油）
浣溪沙（玄真子有渔父词，为添作）
浣溪沙（王仲时席上赋木犀）
浣溪沙（王晋卿筵上作）
浣溪沙（王称心效颦，亦有是请，再用前韵赠之）
浣溪沙（生朝和昌甫韵）
浣溪沙（用前韵再答幼安）
浣溪沙（用吴叔永韵）
浣溪沙（留别）
浣溪沙（病中有以阑花相供者，戏书）
浣溪沙（癸已豫章）
浣溪沙（登镇远楼）
浣溪沙（白纻衫子）
浣溪沙（看杏花）
浣溪沙（看雪作）
浣溪沙（示孟氏女）
浣溪沙（秋怀）
浣溪沙（秋思）
浣溪沙（种松竹未成）
浣溪沙（种梅菊）
浣溪沙（科斗）
浣溪沙（科辛卿壁间韵）
浣溪沙（端午）
浣溪沙（竹洲七夕）
浣溪沙（笃耨香）
浣溪沙（简王景源、元渤伯仲）
浣溪沙（素馨茉莉）
浣溪沙（美人）
浣溪沙（老妻生日）
浣溪沙（腊梅）
浣溪沙（自适）
浣溪沙（至日带湖）
浣溪沙（舣舟洪江步下）
浣溪沙（荣国生日四首·四之一）
浣溪沙（荷花）
浣溪沙（荼コ）
浣溪沙（菊节）
浣溪沙（蔷薇水）
浣溪沙（虎溪春日）
浣溪沙（螺川从善席上叙别）
浣溪沙（西园赏牡丹，寿圣亲见双花，卧下皆未睹，折以劝酒，词亦继成）
浣溪沙（观吴人岁旦游承天）
浣溪沙（许公堂席上次韵王幼安）
浣溪沙（许南叔席上）
浣溪沙（访吴中朋友）
浣溪沙（试香罗）
浣溪沙（贸人女晬）
浣溪沙（赋向伯恭芗林木犀二首）
浣溪沙（赋微之提刑绣扇）
浣溪沙（赋春雪追和东坡韵四首）
浣溪沙（赋梅）
浣溪沙（赋清虚）
浣溪沙（赏丹桂）
浣溪沙（赏枨）
浣溪沙（赏梅）
浣溪沙（赏梅）
浣溪沙（赏灯）
浣溪沙（赏芍药）
浣溪沙（赏酴醿）
浣溪沙（赠妓徐楚楚）
浣溪沙（赠子文侍人名笑笑）
浣溪沙（赠王清叔县尉）
浣溪沙（赠贲大夫歌者，其人尝在大家）
浣溪沙（赠闾丘朝议，时还徐州）
浣溪沙（赠陈惜惜、怜怜）
浣溪沙（赵总怜以扇头来乞词，戏有此赠。赵能著棋、写字、分茶、弹琴）
浣溪沙（赵景山席上用偶赋溪台和韵）
浣溪沙（赵阁学饷蝤蛑酒春螺）
浣溪沙（辛亥正月二十四日发合肥）
浣溪沙（辛卯会黄运属席上作）
浣溪沙（过临川席上赋此词）
浣溪沙（过卢申之）
浣溪沙（过高邮）
浣溪沙（迎春日作）
浣溪沙（连年二月二日出都门）
浣溪沙（送别）
浣溪沙（送卢倅）
浣溪沙（送叶淳花）
浣溪沙（送因觉先）
浣溪沙（送杜仲高）
浣溪沙（送汤词）
浣溪沙（送连景昭归三山）
浣溪沙（道情）
浣溪沙（郑尚书席上再作）
浣溪沙（郑相席上赠舞者）
浣溪沙（酴醿和狄相叔韵赠陈宋邻）
浣溪沙（醉木犀）
浣溪沙（重九旧韵）
浣溪沙（重阳后一日极目亭）
浣溪沙（野眺）
浣溪沙（野色轩看玉色木犀）
浣溪沙（鉴止宴坐）
浣溪沙（钱唐有感）
浣溪沙（闻王侍郎复命）
浣溪沙（阳羡上元）
浣溪沙（阻风铜陵，追和东坡游泗州南山韵）
浣溪沙（陈少逸席上用联句韵有赠）
浣溪沙（陈虚中席上和李商老雪词）
浣溪沙（雨中荷花）
浣溪沙（霜菊黄）
浣溪沙（青田赵宰席间作）
浣溪沙（韩彦古）
浣溪沙（题《草窗词》）
浣溪沙（题史菊屏扇）
浣溪沙（题扇）
浣溪沙（题星洲寺）
浣溪沙（题湖楼壁）
浣溪沙（题紫清道院）
浣溪沙（题美人画卷）
浣溪沙（题馀干传舍）
浣溪沙（饯万大卿。前一夜有月，此日不得用乐作）
浣溪沙（饯别陈汉卿于张叔信后堂，席上用叔信韵）
浣溪沙（饯范子芬行）
浣溪沙（鸣山驿道中）
浣溪沙（鸳鸯红梅）
浣溪沙（黄沙岭）
浣溪纱（一作浣纱溪、小庭花）
浣溪纱（桂）
浣纱女（一作王维诗，题云白石滩）
浦湘曲（为金坛教谕干寿道考满怅词）
浪淘沙 丹阳浮玉亭席上作
浪淘沙 北戴河
浪淘沙·一泊沙来一泊去
浪淘沙·丹阳浮玉亭席上作
浪淘沙·九日从吴见山觅酒
浪淘沙·九曲黄河万里沙
浪淘沙·云气压虚栏
浪淘沙·云藏鹅湖山
浪淘沙·五岭麦秋残
浪淘沙·借问江潮与海水
浪淘沙·写梦
浪淘沙·夜雨做成秋
浪淘沙·好恨这风儿
浪淘沙·山寺夜半闻钟
浪淘沙·岸柳可藏鸦
浪淘沙·帘外五更风
浪淘沙·往事只堪哀
浪淘沙·把酒祝东风
浪淘沙·曹溪驿折桃花一枝数日零落裹花片投之涪江歌此送之
浪淘沙·望海
浪淘沙·极目楚天空
浪淘沙·海底飞尘终有日
浪淘沙·疏雨洗天清
浪淘沙·白浪茫茫与海连
浪淘沙·秋
浪淘沙·莫上玉楼看
浪淘沙·赋虞美人草
浪淘沙·青草湖中万里程
浪淘沙二首（一作皇甫松诗）
浪淘沙令·伊吕两衰翁
浪淘沙令·帘外雨潺潺
浪淘沙令（开禧丙寅在大坂作）
浪淘沙令（歇指调）
浪淘沙令（祝寿）
浪淘沙令（菊）
浪淘沙慢·晓阴重
浪淘沙慢·梦觉透窗风一线
浪淘沙慢（夷则商赋李尚书山园）
浪淘沙（丁未生日）
浪淘沙（上元）
浪淘沙（与前人）
浪淘沙（与外甥吴晋良游落石）
浪淘沙（中秋阴雨，同显忠、椿年、谅之坐寺门作）
浪淘沙（中秋雨）
浪淘沙（丰乐楼）
浪淘沙（丰城道中）
浪淘沙（九日会饮分得雁字）
浪淘沙（九日登钓台怀思溪旧游）
浪淘沙（九月十八日与千里赏菊三首）
浪淘沙（云藏鹅湖山）
浪淘沙（余画墨水仙并题其上）
浪淘沙（作墨水仙寄张伯雨）
浪淘沙（再和）
浪淘沙（再用前韵定出郊之约）
浪淘沙（刘左史光祖之生正月十日李夫人之生以十九日赋两词寄之）
浪淘沙（别意）
浪淘沙（十月十九夜赏菊）
浪淘沙（即事）
浪淘沙（和上元王仇香猷、含山邵梅仙有焕叙别）
浪淘沙（和吴梦窗席上赠别）
浪淘沙（和鲁如晦）
浪淘沙（四之一）
浪淘沙（四之三）
浪淘沙（四之二）
浪淘沙（四之四）
浪淘沙（大风作）
浪淘沙（子直新第落成席上作）
浪淘沙（寄剑阁）
浪淘沙（将去南阳作）
浪淘沙（己未除夜）
浪淘沙（并序）
浪淘沙（康州泊船）
浪淘沙（惜别）
浪淘沙（戊午中秋和刘自昭）
浪淘沙（有得越中故人赠杨梅者，为赋赠）
浪淘沙（有感）
浪淘沙（木樨开时雨）
浪淘沙（朱都大和荆州作，次韵谢之）
浪淘沙（杏花）
浪淘沙（杜鹃花）
浪淘沙（杨梅）
浪淘沙（林仲和送芍药，再以词为寄，次韵谢之）
浪淘沙（柳）
浪淘沙（桃花）
浪淘沙（梅）
浪淘沙（次韵史东美洛中作）
浪淘沙（次韵孙霁窗制参雨中海棠）
浪淘沙（次韵示弟观）
浪淘沙（汴州）
浪淘沙（王宰母生日，寓居道州，勉其来富州）
浪淘沙（琴）
浪淘沙（生日）
浪淘沙（留城）
浪淘沙（示吴应奎）
浪淘沙（祝寿）
浪淘沙（秋夜感怀）
浪淘沙（秋江）
浪淘沙（立春日卖春困）
浪淘沙（素馨）
浪淘沙（自南游，多崇冈，陵峻岭，略见西湖秀色，用和靖语作长短句云）
浪淘沙（舟泊李家步）
浪淘沙（芍药）
浪淘沙（荔枝）
浪淘沙（蜡梅）
浪淘沙（观潮作）
浪淘沙（觉度寺）
浪淘沙（赠妓）
浪淘沙（赵富文席上）
浪淘沙（辛未中秋与文尉达可饮）
浪淘沙（连鹏举坐上次康平仲留别韵）
浪淘沙（述怀）
浪淘沙（送子似）
浪淘沙（重九）
浪淘沙（题许由掷瓢手卷）
浪淘沙（题陈汝朝百鹭画卷）
海上怀华中旧游寄郑县刘少府造、渭南王少府崟
海上生明月（科试）
海上（四首）
海月谣（送赵永兴宰）
海棠春·已未清明对海棠有赋
海棠春令（同官约瞻叔兄□□饮于郡圃海棠花下，遣酒代劝）
海棠春（三用韵）
海棠春（再用韵）
海棠春（客中感怀）
海棠春（春景）
海棠春（郊行）
海漫漫－戒求仙也
海阳十咏。云英潭
海阳十咏。切云亭
海阳十咏。双溪
海阳十咏。吏隐亭
海阳十咏。月窟
海阳十咏。棼丝瀑
海阳十咏。玄览亭
海阳十咏。蒙池
海阳十咏。裴溪（时御史已遇新恩）
海阳十咏。飞练瀑
消息（同前自过腔，即越调永遇乐端午）
润卿遗青z3饭兼之一绝，聊用答谢
润卿遗青z3饭兼之一绝，聊用答谢
润卿鲁望寒夜见访，各惜其志，遂成一绝
润州二首（其一）
润州南郭留别（一作郎士元诗）
润州听暮角（一作晚泊润州闻角）
涧南即事，贻皎上人
涧底松－念寒俊也
涪江泛舟送韦班归京（得山字）
涵碧亭（洋州于中丞宰东阳日置）
淅上（一作江淅上）
淇上酬薛据兼寄郭微（一作高適诗）
淡黄柳·咏柳
淡黄柳·空城晓角
淡黄柳（赠苏氏柳儿）
淮上即事，寄广陵亲故
淮上喜会梁川故人 / 淮上喜会梁州故人
淮上送梁二，恩命追赴上都
淮南卧病书怀，寄蜀中赵征君蕤
淮南游故居感旧，酬西川李尚书德裕
淮南秋夜呈周侃（一作呈同僚）
淮甸春（寓念奴娇丙申岁游高沙，访淮海事迹）
淮阴书怀，寄王宗成（一作王宗城）
深秋过源宗上人房（房一作方丈）
添字丑奴儿·窗前谁种芭蕉树
添字浣溪沙（三山戏作）
添字浣溪沙（用前韵谢传岩叟瑞香之惠）
添字浣溪沙（用前韵谢传岩叟餽名花鲜罩）
添酒中六咏。酒杯
添酒中六咏。酒枪
添酒中六咏。酒池
添酒中六咏。酒瓮
添酒中六咏。酒船
添酒中六咏。酒龙
添鱼具诗。箬笠
添鱼具诗。背篷
添鱼具诗。蓑衣
添鱼具诗。钓矶
添鱼具诗。鱼庵
清冷池怀古（余别有序刻石）
清凉山赞佛寺 （四首选一）
清商怨·庭花香信尚浅
清商怨·葭萌驿作
清夜游（越调）
清如玉壶冰（京兆府试，时年十九）
清平乐 会昌
清平乐 六盘山
清平乐 夏日游湖
清平乐 弹琴峡题壁
清平乐 蒋桂战争
清平乐·候蛩凄断
清平乐·凤城春浅
清平乐·别来春半
清平乐·千花百草
清平乐·博山道中即事
清平乐·咏雨
清平乐·图书一室
清平乐·夏日游湖
清平乐·夜发香港
清平乐·夜饮友人别馆，听年少弹三弦。
清平乐·孤花片叶
清平乐·宫怨
清平乐·平原放马
清平乐·年年雪里
清平乐·怀人
清平乐·春光欲暮
清平乐·春宵睡重
清平乐·春归何处
清平乐·春晚
清平乐·春风依旧
清平乐·村居
清平乐·柳边深院
清平乐·检校山园书所见
清平乐·欺烟困雨，
清平乐·池上纳凉
清平乐·烟轻雨小
清平乐·独宿博山王氏庵
清平乐·瓜洲渡口
清平乐·画堂晨起
清平乐·留人不住
清平乐·留春不住
清平乐·秋光烛地
清平乐·红笺小字
清平乐·纤云扫迹
清平乐·赠陈参议师文侍儿
清平乐·采芳人杳
清平乐·金风细细
清平乐·雨晴烟晚
清平乐·雪
清平乐·题上卢桥
清平乐·风光紧急
清平乐·风高浪快
清平乐·风鬟雨鬓
清平乐·黄金殿里
清平乐令·帘卷曲阑独倚
清平乐（一名忆萝月）
清平乐（七月十三日潘令生朝）
清平乐（三之一）
清平乐（三之三）
清平乐（三之二）
清平乐（三白图）
清平乐（上元赵仲能窗下）
清平乐（上元）
清平乐（与诸君小酌，烛下见花，戏作一首）
清平乐（东堂月夕小酌，时寒秀亭下娑罗花盛开）
清平乐（丹阳舟中作）
清平乐（为伯寿题四花·牡丹）
清平乐（为儿铁柱作）
清平乐（为缪推官寿清容，缪之亭名也）
清平乐（书栀子扇）
清平乐（书王德由主簿扇）
清平乐（二之一）
清平乐（二之一）
清平乐（二之一）
清平乐（二之二）
清平乐（二之二）
清平乐（代使相劝酒）
清平乐（代宰执劝赵丞相酒）
清平乐（以千叶粉红牡丹送曾守）
清平乐（元夕）
清平乐（兴国军呈李司直）
清平乐（再和）
清平乐（再次前韵）
清平乐（初夏舞宴）
清平乐（别苗仲通）
清平乐（劝王枢使）
清平乐（劝陈参政）
清平乐（千叶芝）
清平乐（即席和李参政壁白笑花）
清平乐（同前）
清平乐（向伯恭韵木犀）
清平乐（听杨姝琴）
清平乐（呈昌父，时仆以病止酒，昌父日作诗数遍，末章及之）
清平乐（和刘制几）
清平乐（和晁倅）
清平乐（和曾检法海棠）
清平乐（和石次仲）
清平乐（咏岩桂）
清平乐（咏木犀）
清平乐（咏橄榄灯球儿）
清平乐（咏雪）
清平乐（嘉定壬申除夜）
清平乐（嘲人）
清平乐（填太白应制词）
清平乐（大石调）
清平乐（太师相公生辰）
清平乐（奉酬韩叔夏）
清平乐（妓诉状立厅下）
清平乐（子直过省，生日候殿试，席间作）
清平乐（宫词）
清平乐（对晚菊作）
清平乐（寿伯母）
清平乐（寿叔父）
清平乐（寿吴毅夫）
清平乐（寿林守）
清平乐（寿某翁）
清平乐（寿潘文叔）
清平乐（寿赵民则提刑，时新除，且素不喜饮）
清平乐（寿道夫）
清平乐（居厚弟生日）
清平乐（居厚弟生日）
清平乐（岩桂盛开，戏呈韩叔夏司谏）
清平乐（己卯长至作）
清平乐（席上赠人）
清平乐（应制）
清平乐（建安泛舟作）
清平乐（忠孝堂雨过，荷花烂然，晚晴可人，因呈李宜山同舍）
清平乐（怀人）
清平乐（感怀）
清平乐（拟太白应制）
清平乐（早起闻莺）
清平乐（春兰用殊老韵）
清平乐（春夜曲）
清平乐（春晚与诸君饮）
清平乐（春晚）
清平乐（木樨）
清平乐（木犀）
清平乐（木犀）
清平乐（李漕生日）
清平乐（杜陵春游图）
清平乐（杨侯书院闻酒所奏乐）
清平乐（枢密叔父生日）
清平乐（柬邢宰）
清平乐（梅影）
清平乐（梅）
清平乐（检校山园书所见）
清平乐（横玉亭秋倚）
清平乐（橘）
清平乐（次B634云韵）
清平乐（次曾守韵）
清平乐（次韵叶少蕴和程进道梅花）
清平乐（次韵李提刑＿白笑词并呈李参政壁）
清平乐（次韵王武子寄远）
清平乐（次韵）
清平乐（殿庐有作）
清平乐（江上重九）
清平乐（渔父）
清平乐（游石头城）
清平乐（滁阳寄邵子非诸友）
清平乐（炮栗）
清平乐（熟水）
清平乐（瑞香）
清平乐（申中吴对雪）
清平乐（留静得）
清平乐（登第）
清平乐（眠大石调）
清平乐（石榴）
清平乐（示知命）
清平乐（私情）
清平乐（秋叶）
清平乐（秋暮）
清平乐（秋词）
清平乐（答赵彦正使君）
清平乐（绛河清）
清平乐（舒州）
清平乐（般涉调）
清平乐（萍乡必东馆）
清平乐（谢叔良惠木犀）
清平乐（赋木犀词）
清平乐（赠云麓麓道人）
清平乐（赠处梅）
清平乐（赠妓）
清平乐（赠教坊乐师）
清平乐（赠棋者）
清平乐（赠歌者）
清平乐（赠游簿侍儿）
清平乐（赠韩叔夏）
清平乐（赵围避暑）
清平乐（越上作）
清平乐（越调）
清平乐（过吴见屠存博近诗，有怀其人）
清平乐（过金桂轩坟园）
清平乐（迎春花一名金腰带）
清平乐（送同舍周智隆）
清平乐（送贾耘老、盛德常还郡。时饮官酒于东堂，二君许复过此）
清平乐（郑长卿资政惠以龙焙绝品。余方酿芗林春色恨不得持去戏有此赠）
清平乐（酬王静父红木犀词）
清平乐（重九）
清平乐（问讯梅花）
清平乐（闺情）
清平乐（阳春亭）
清平乐（雨中春怀呈准轩）
清平乐（雪）
清平乐（题《草窗词》）
清平乐（题倦耕图）
清平乐（题墨仙双清图）
清平乐（题处梅家藏所南翁画兰）
清平乐（题平沙落雁图）
清平乐（题黄宁洞天吹笛台）
清平乐（饮宴）
清平调·其一
清平调·其三
清平调·其二
清平调·名花倾国两相欢
清明日宴梅道士房 / 宴梅道士山房
清明日登老君阁望洛城，赠韩道士
清明日送邓芮二子还乡（一作方干诗）
清明日送邓芮还乡（一作戴叔伦诗）
清明日青龙寺上方（得多字）
清明节郭侍御偶与李侍御、孔校书、王秀才游开化寺卧病不得同游赋得十韵兼呈马十八
清江引·咏所见
清江引·托咏
清江引·春思
清江引·清明日出游
清江引·秋居
清江引·秋怀
清江引·钱塘怀古
清江曲内一绝（折腰体）
清波引（横舟·是时以湖湘廉使归）
清溪行 / 宣州清溪
清溪路中寄诸公（一作寄韦于二侍御）
清都夜境（自此至《秋夕》，并年十六至十八时诗）
清都春霁，寄胡三、吴十一
清风满桂楼（丹桂）
渔具诗。qF（吴人今谓之丛）
渔具诗。叉鱼
渔具诗。射鱼
渔具诗。沪（吴人今谓之簖）
渔具诗。种鱼
渔具诗。笭箵
渔具诗。网
渔具诗。罩
渔具诗。罱
渔具诗。舴艋
渔具诗。药鱼
渔具诗。钓筒
渔具诗。钓车
渔具诗。鱼梁
渔具诗。鸣桹
渔塘十六韵（在朱阳县石岩下）
渔家·卖得鲜鱼二百钱
渔家傲 反第一次大「围剿」
渔家傲 反第二次大「围剿」
渔家傲 寄仲高
渔家傲·五月榴花妖艳烘
渔家傲·和程公辟赠
渔家傲·和门人祝寿
渔家傲·天接云涛连晓雾
渔家傲·寄仲高
渔家傲·小雨纤纤风细细
渔家傲·平岸小桥千嶂抱
渔家傲·灯火已收正月半
渔家傲·独木小舟烟雨湿
渔家傲·画鼓声中昏又晓
渔家傲·秋思
渔家傲·花底忽闻敲两桨
渔家傲·诗句一春浑漫与
渔家傲·近日门前溪水涨
渔家傲·雪里已知春信至
渔家傲引·子月水寒风又烈
渔家傲引（破子）
渔家傲引（破子）
渔家傲（丁卯生日自作）
渔家傲（七夕立秋）
渔家傲（七夕）
渔家傲（七夕）
渔家傲（与赵康靖公）
渔家傲（中秋月）
渔家傲（九月将尽，菊花始有开者）
渔家傲（从叔父乞苏州湿红笺）
渔家傲（作浮图语送深上人游庐山）
渔家傲（再用前韵）
渔家傲（再过兴国）
渔家傲（冬月）
渔家傲（冬至）
渔家傲（初创真意亭于南溪，游陟晚归作）
渔家傲（十月二日老妻生辰）
渔家傲（博士生日）
渔家傲（同前）
渔家傲（同前）
渔家傲（和余子美对雪）
渔家傲（和刘制几）
渔家傲（和孔纯老三首）
渔家傲（和晏元献韵）
渔家傲（和晏虞卿咏侍儿弹箜篌）
渔家傲（和董舍人令升三首）
渔家傲（和门人祝寿）
渔家傲（咏月）
渔家傲（咏鱼篮观音）
渔家傲（夏月）
渔家傲（夜饮木芙蓉下）
渔家傲（太后庆八十，诏书到，再和孔纯老）
渔家傲（奉陪富公季申探梅有作）
渔家傲（对酒呈介甫）
渔家傲（寿季武博）
渔家傲（寿白石）
渔家傲（小舟发临安）
渔家傲（彭门道中早起）
渔家傲（往岁阻风长芦，夜半舟中所见如此）
渔家傲（忆营妓周子文）
渔家傲（戊寅冬，以病告卧潜玉，时时策杖寒秀亭下，作渔家傲三首）
渔家傲（戎酒）
渔家傲（斜月）
渔家傲（新月）
渔家傲（旅中远思）
渔家傲（春月）
渔家傲（朱晦翁示欧公鼓子词戏作一首）
渔家傲（梅影）
渔家傲（次丹阳忆故人）
渔家傲（次前人）
渔家傲（次韵赠戴时行）
渔家傲（江行阻风）
渔家傲（沅州作）
渔家傲（渔翁）
渔家傲（湖州幕官作舫室）
渔家傲（用履齐韵赠邵惜惜）
渔家傲（留别孙表材）
渔家傲（病中未及过毗陵）
渔家傲（白湖观捕鱼）
渔家傲（石夷仲一姬去，念之，止小妓燕燕）
渔家傲（福建道中）
渔家傲（秋月）
渔家傲（简张德共）
渔家傲（红白莲不可并栽，用酒盆种之，遂皆有花，呈周倅）
渔家傲（绍兴甲子潮州考官作）
渔家傲（般涉·第二）
渔家傲（般涉）
渔家傲（赠曹光州）
渔家傲（赠萧娘）
渔家傲（赠鼎湖官妓）
渔家傲（送台守江郎中）
渔家傲（送张元唐省亲秦州）
渔家傲（送张教）
渔家傲（送李彦恢宰旌德）
渔家傲（送李惠言、徐元集赴试南宫）
渔家傲（重九良辰，翻成感怆，因用前韵，少豁旅情）
渔家傲（重阳日作）
渔家傲（金山）
渔家傲（金陵赏心亭送王胜之龙图。王守金陵，视事一日移南郡）
渔家傲（闺思）
渔家傲（题玄真子图）
渔家傲（题船子钓滩）
渔歌子·晓风清
渔歌子·柳垂丝
渔歌子·柳如眉
渔歌子·楚山青
渔歌子·草芊芊
渔歌子·荻花秋
渔歌子·西塞山前白鹭飞
渔歌（十首·颂尊宿付杲山人·汾阳）
渔父·浪花有意千里雪
渔父·风浩寒溪照胆明
渔父词一十八首。作甚物
渔父词一十八首。入定
渔父词一十八首。初九
渔父词一十八首。常自在
渔父词一十八首。延寿
渔父词一十八首。方契理
渔父词一十八首。朝帝
渔父词一十八首。沐浴
渔父词一十八首。活得
渔父词一十八首。灿烂
渔父词一十八首。炼质
渔父词一十八首。玄用
渔父词一十八首。瑞鼎
渔父词一十八首。疾瞥地
渔父词一十八首。知路
渔父词一十八首。神异
渔父词一十八首。神效
渔父词一十八首。自无忧
渔父词（万回）
渔父词（丹霞）
渔父词（书玄真祠壁·二之一）
渔父词（二之二）
渔父词（亮公）
渔父词（六之三）
渔父词（六之二）
渔父词（六之五）
渔父词（六之六）
渔父词（六之四）
渔父词（其一）
渔父词（其七）
渔父词（其七）
渔父词（其七）
渔父词（其三）
渔父词（其三）
渔父词（其三）
渔父词（其九）
渔父词（其二）
渔父词（其二）
渔父词（其二）
渔父词（其五）
渔父词（其五）
渔父词（其五）
渔父词（其八）
渔父词（其六）
渔父词（其六）
渔父词（其六）
渔父词（其十一）
渔父词（其十三）
渔父词（其十二）
渔父词（其十五）
渔父词（其十四）
渔父词（其十）
渔父词（其四）
渔父词（其四）
渔父词（其四）
渔父词（十三首）
渔父词（和玄真子）
渔父词（嘉熙戊戌季春一日，画溪吟客王子信为亚愚诗禅上人作渔父词七首）
渔父词（宝公）
渔父词（并序·其一）
渔父词（灵云）
渔父词（船子）
渔父词（药山）
渔父词（香严）
渔父（一名渔歌子）
渔父（三）
渔父（二）
渔父（四首）
渔父（四首）
渔父（四）
渚山春暮，会顾丞茗舍，联句效小庾体
渝州候严六侍御不到，先下峡
渡汉江（一作戴叔伦诗，题作江行）
渡汉江（去年春，奉使东川，经嶓冢山下）
渡江·大江骇浪限
渡江云·山阴久客一再逢春回忆西杭渺然愁思
渡江云·揭浩斋送春和韵
渡江云·晴岚低楚甸
渡江云·杨花
渡江云三犯·西湖清明
渡江云（和清真）
渡江云（寿妇人集曲名）
渡江云（寿蔡泉使）
渡江云（小石）
渡江云（怀归）
渡江云（春感用清真韵）
渡江云（春江雨宿）
渡江云（次赵元父韵）
渡江云（西湖十咏·三潭印月）
渡江云（赋荷花）
渤海宾贡高元固先辈闽中相访云本国人…屏障因而有赠
渭城曲 / 送元二使安西
渭村退居，寄礼部崔侍郎、翰林钱舍人诗一百韵
游三寺回呈上府主严司空时因寻寺…故以诗自诮尔
游云居寺，赠穆三十六地主
游侠篇（一作侠客行）
游兖部逢孔君自卫来，欣然相遇若旧
游兰溪 / 游沙湖
游华山云际寺（一作游少华山甘露寺）
游南园，偶见在阴墙下葵，因以成咏
游嘉州后溪（开元观闲游，因及后溪，偶成二韵）
游四明山刘樊二真人祠，题山下孙氏居
游坊口悬泉，偶题石上（时为河南尹）
游城南十六首。出城
游城南十六首。嘲少年
游城南十六首。把酒
游城南十六首。晚雨
游城南十六首。楸树
游城南十六首。楸树二首
游城南十六首。落花
游城南十六首。赛神
游城南十六首。赠同游
游城南十六首。赠张十八助教
游城南十六首。遣兴
游城南十六首。题于宾客庄
游城南十六首。题韦氏庄
游城南十六首。风折花枝
游城南，留元九、李二十晚归
游天台上方（一作游天长寺上方）
游天坛杂诗十三首（选一）
游少年（同前）
游平泉宴浥涧，宿香山石楼，赠座客
游徐城河忽见清淮，因寄赵八
游悟真寺诗（一百三十韵）
游悟真寺（一作王缙诗）
游敬亭寄崔侍御（一本作登古城望府中寄崔侍御）
游昊天玄都观（一作裴考功、厉察院同游昊天玄都观）
游春曲二首·其一
游江西留别富阳裴、刘二少府
游洞庭湖五首·其二
游清溪兰若（兼隐者旧居）
游溧阳下山寺（一作灵泉精舍限韵）
游溧阳北湖亭望瓦屋山怀古赠同旅 / 赠孟浩然
游灵伽寺（以下见《统签》）
游石龙涡（四壁千仞，散泉如雨）
游精思观回，王白云在后
游精思，题观主山房
游维山新兴寺，宿石屏村谢叟家
游蒋山题辛夷花寄陈奉礼（本约陈同游，不至）
游蜀（一作蜀中春暮）
游辋川至南山，寄谷口王十六
游道林寺四绝亭，观宋杜诗版
游钱塘青山李隐居西斋（一作李郢诗）
游长安诸寺联句。光宅坊光宅寺。中禅师影堂联句
游长安诸寺联句。大同坊云华寺。偶联句
游长安诸寺联句。宣阳坊静域寺。三阶院联句
游长安诸寺联句。崇义坊招福院。赠诸上人联句
游长安诸寺联句。崇仁坊资圣寺。诸画联句（柏梁体）
游长安诸寺联句。常乐坊赵景公寺。吴画联句
游长安诸寺联句。常乐坊赵景公寺。题约公院
游长安诸寺联句。平康坊菩萨寺。书事联句
游长安诸寺联句。招国坊崇济寺。奇松联二十字绝句
游长安诸寺联句。永安坊永寿寺。闲中好
游长安诸寺联句。翊善坊保寿寺。光天帧赞联句
游长安诸寺联句。道政坊宝应寺。僧房联句
游长安诸寺联句。道政坊宝应寺。小小写真联句
游长安诸寺联句。长乐坊安国寺。穗柏联句
游长安诸寺联句。长乐坊安国寺。红楼联句（隐侯体）
游长安诸寺联句。长乐坊安国寺。题璘公院
游长安诸寺联句。靖恭坊大兴善寺。圣柱联句
游长安诸寺联句。靖恭坊大兴善寺。老松青桐联二…绝句
游长安诸寺联句。靖恭坊大兴善寺。蛤像联二十字绝句
游青龙寺赠崔大补阙（寺在京城南门之东）
游龙门奉先寺（龙门即伊阙一名阙口在河南府北四十里）
渼陂行（陂在鄠县西五里，周一十四里）
湖上杂诗（二十首选一）
湖上闲居（一作闲居湖上）
湖中旅泊，寄阎九司户防
湖中（一作洞庭秋日）
湖南使还，留辞辛大夫
湖南徐明府余之南邻，久不还家，因题林馆
湖南曲（一作古意）
湖南观察使故相国袁公挽歌二首（一作刘禹锡诗）
湖口望庐山瀑布泉 / 湖口望庐山瀑布水
湖城东遇孟云卿，复归刘颢宅宿宴，饮散因为醉歌
湖州崔郎中曹长寄三癖诗自言癖在诗与琴酒…四韵以谢之
湖州歌·其六
湖州韦长史山居（即皎然旧宅）
湖州韩使君置宴（一作陪韩中丞宴不饮酒）
湘中纪行十首。云母溪
湘中纪行十首。斑竹岩
湘中纪行十首。横龙渡
湘中纪行十首。洞山阳（一作洞阳山）
湘中纪行十首。浮石濑
湘中纪行十首。湘妃庙
湘中纪行十首。石围峰（一作石菌山）
湘中纪行十首。秋云岭
湘中纪行十首。花石潭
湘中纪行十首。赤沙湖
湘君祠（一作湘妃怨）
湘夫人二首（乐府诗作一首）
湘夫人祠（即黄陵庙）
湘妃庙·帝舜南巡去
湘妃怨·夜来雨横与风狂
湘妃怨·次韵金陵怀古
湘妃怨（一作湘灵祠）
湘春夜月·近清明
湘月·壬申夏泛舟西湖述怀有赋时予别杭州盖十年矣
湘月（赋云溪）
湘灵瑟（故妓周懿葬桥南）
溧阳唐兴寺观蔷薇花，同诸公饯陈明府
溪上要一只白簟扇盖头垂钓去年就节推…遂成拙句
滁阳春日怀果园闲宴（园中杂树，多手植也）
满宫花·月沉沉
满宫花·花正芳
满宫花·雪霏霏
满庭芳 咏茶
满庭芳·南苑吹花
满庭芳·和章泉赵昌父
满庭芳·咏茶
满庭芳·堠雪翻鸦
满庭芳·夏日溧水无想山作
满庭芳·客中九日
满庭芳·小阁藏春
满庭芳·山抹微云
满庭芳·晓色云开
满庭芳·水抱孤城
满庭芳·汉上繁华
满庭芳·碧水惊秋
满庭芳·红杏香中
满庭芳·茶
满庭芳·蜗角虚名
满庭芳（丁未生朝和韵酬表弟武公望）
满庭芳（七夕）
满庭芳（三之二）
满庭芳（上张紫微）
满庭芳（上程宪卓，程尚书大昌侄）
满庭芳（丙午宜兴山间）
满庭芳（丙午登多景楼和王总侍韵）
满庭芳（中秋次刘梦弼韵）
满庭芳（中秋）
满庭芳（为赵西外寿）
满庭芳（乙已八月十日登博见楼作）
满庭芳（九日用渊明二诗作）
满庭芳（九日）
满庭芳（乡老众宾劝制置开府酒）
满庭芳（二色梅）
满庭芳（五侄将赴当涂，自金坛来别）
满庭芳（代上陈帅生日）
满庭芳（代乡大夫报劝）
满庭芳（代乡老众宾劝乡大夫）
满庭芳（代乡老众宾报劝）
满庭芳（代人上高太尉，时在太学）
满庭芳（伯父仲球生日）
满庭芳（促织儿）
满庭芳（催梅）
满庭芳（元夕上邵武王守子文）
满庭芳（元日）
满庭芳（元礼席上用少游韵）
满庭芳（八月十六夜，景修咏东坡旧词，因韵成此）
满庭芳（八月十六日醴陵作）
满庭芳（再作寄景卢）
满庭芳（再作）
满庭芳（再赠叶宪）
满庭芳（初夏）
满庭芳（初春）
满庭芳（前题）
满庭芳（劝乡老众宾酒）
满庭芳（十月念六日大雪，作此呈社人·冬景）
满庭芳（又上前人）
满庭芳（叔父庆宅并章服代作）
满庭芳（吉度）
满庭芳（后一日再置酒次冯通直韵）
满庭芳（和催梅）
满庭芳（和元发弟秋日对酒）
满庭芳（和卿帅自寿）
满庭芳（和叶宪韵）
满庭芳（和同漕彦约送秦寿之）
满庭芳（和富宪公权饯别）
满庭芳（和明仲木犀花词）
满庭芳（和洪丞相景伯韵呈景卢内翰）
满庭芳（和洪丞相景伯韵）
满庭芳（和王冲之西城郊行）
满庭芳（和王常令双莲堂）
满庭芳（和陈隐芝韵）
满庭芳（咏浮桥）
满庭芳（咏茶）
满庭芳（四明尊老会劝乡大夫酒）
满庭芳（壬子谢吕马帅送蟹）
满庭芳（夏曲）
满庭芳（妓女）
满庭芳（寄别）
满庭芳（寄叶蔚宗）
满庭芳（寓向仲德宿云轩几两月归南艳、道中寄）
满庭芳（对景）
满庭芳（寿京尹）
满庭芳（寿余节使）
满庭芳（寿刘参议七月二十日）
满庭芳（寿妻母高令人）
满庭芳（寿妻）
满庭芳（寿字守·四月十四）
满庭芳（寿富枢密）
满庭芳（寿富者·三月十八）
满庭芳（寿平交五十）
满庭芳（寿徐佑卿·七月初五）
满庭芳（寿曾两府）
满庭芳（寿杨殿帅）
满庭芳（寿通判七月二十二日）
满庭芳（寿金黄州）
满庭芳（寿黄状元·三月初八）
满庭芳（寿）
满庭芳（小春）
满庭芳（岩桂芗林改张元功所作）
满庭芳（张敏叔、程致道和示，复用韵寄酬）
满庭芳（彭守生辰）
满庭芳（影）
满庭芳（忆庐山）
满庭芳（忆钱唐）
满庭芳（戊戍上元喜霁，访开桃洞）
满庭芳（戊戍自寿）
满庭芳（戊辰上元黄子余席上，时未有月）
满庭芳（探梅）
满庭芳（擘蟹醉题）
满庭芳（政和癸巳滁阳作，其年京师大雪）
满庭芳（时在临安晚秋登临）
满庭芳（春寿太守）
满庭芳（春感）
满庭芳（春日过城东旧游）
满庭芳（景卢有南昌之行，用韵惜别，兼简司马汉章）
满庭芳（有碾龙团为供求诗者，作长短句报之）
满庭芳（木犀）
满庭芳（梅）
满庭芳（楚州上巳万柳池应监丞领客）
满庭芳（次仁和韵，时欲之官永兴）
满庭芳（次旧韵，答蔡州王道济大夫见寄）
满庭芳（次范倅忆洛阳梅）
满庭芳（次韵姚令威雪消）
满庭芳（次韵答季良）
满庭芳（泛梅）
满庭芳（游人涤赋）
满庭芳（游湖）
满庭芳（游豫章东湖再用韵）
满庭芳（王寺簿生朝）
满庭芳（生日）
满庭芳（用东坡韵题自画莲社图）
满庭芳（用于真人韵和元真）
满庭芳（用前韵并寄）
满庭芳（用洪景卢韵）
满庭芳（甲寅生日）
满庭芳（留别）
满庭芳（立春日呈刘春卿）
满庭芳（立春生日）
满庭芳（立春词，时方狱空）
满庭芳（立春）
满庭芳（立春）
满庭芳（答友人）
满庭芳（答景卢遣怀）
满庭芳（簪梅）
满庭芳（胡汝明罢帅归，坐间次韵作）
满庭芳（自宛陵易倅东阳，留别诸同寮世事难穷，人生无定偶然蓬转萍）
满庭芳（茅舍）
满庭芳（草窗老仙歌满庭芳寿余，勉次原韵）
满庭芳（荣国生日）
满庭芳（荷花）
满庭芳（萍）
满庭芳（蜡梅）
满庭芳（行次四安，用前韵，寄章叔通、沈无隐）
满庭芳（西园月夜赏花）
满庭芳（西湖）
满庭芳（西湖）
满庭芳（评梅）
满庭芳（贺晚生子）
满庭芳（赋湘梅）
满庭芳（赏梅）
满庭芳（赏梅）
满庭芳（赏牡丹）
满庭芳（赐坐再赋）
满庭芳（赐茶）
满庭芳（赴信日舟中别次膺十二钗）
满庭芳（辛丑春日作）
满庭芳（过黄州游雪堂次东坡韵）
满庭芳（送别）
满庭芳（送张守汉卿赴召）
满庭芳（送权府苏台道宗朝奉）
满庭芳（道中忆钱塘旧游）
满庭芳（邓州席上）
满庭芳（郭县尹美任）
满庭芳（酬叶宪）
满庭芳（酬徐守）
满庭芳（酬赵宪）
满庭芳（酬赵泉）
满庭芳（重午登霞楼）
满庭芳（重阳前席上次元直韵）
满庭芳（陈觉叟雪中见过）
满庭芳（雨中再赋牡丹）
满庭芳（雪中戏呈友人）
满庭芳（雪登前岭。自己酉江右雪行弥月，四十七年无此乐也，今再见之）
满庭芳（雪）
满庭芳（题太平楼）
满庭霜（任尝尝为西安太守，风流名迹，图经史牒具载，感今怀古作）
满庭霜（再和）
满庭霜（和前）
满庭霜（墨梅）
满庭霜（宴黄仲秉镇江守）
满庭霜（述怀）
满朝欢·花隔铜壶
满江南（用吴渊吴潜二公韵）
满江红 和郭沫若同志
满江红 寄鄂州朱使君寿昌
满江红·丁未九月南渡泊舟仪真江口作
满江红·中秋夜潮
满江红·中秋寄远
满江红·为问封姨
满江红·九月二十一日出京怀古
满江红·代北燕南
满江红·代王夫人作
满江红·倦客新丰
满江红·写怀
满江红·刘朔斋赋菊和韵
满江红·和王夫人满江红韵以庶几後山妾薄命之意
满江红·和王实之韵送郑伯昌
满江红·和范先之雪
满江红·咏竹
满江红·喜遇重阳
满江红·夜雨凉甚忽动从戎之兴
满江红·小住京华
满江红·小院深深
满江红·山居即事
满江红·建康史帅致道席上赋
满江红·怀子由作
满江红·思家
满江红·拂拭残碑
满江红·敲碎离愁
满江红·暮春
满江红·暮雨初收
满江红·汉水东流
满江红·江汉西来
满江红·江行和杨济翁韵
满江红·清江风帆甚快作此与客剧饮歌之
满江红·点火樱桃
满江红·登黄鹤楼有感
满江红·秋日经信陵君祠
满江红·翠幕深庭
满江红·自豫章阻风吴城山作
满江红·豫章滕王阁
满江红·赣州席上呈陈季陵太守
满江红·赤壁怀古
满江红·送廖叔仁赴阙
满江红·送李御带珙
满江红·送李正之提刑入蜀
满江红·金陵乌衣园
满江红·金陵怀古
满江红·题南京夷山驿
满江红·题碧梧翠竹送李阳春
满江红·齐山绣春台
满江红（丁丑登均州武当山）
满江红（丁亥示庞祐甫）
满江红（丁已和济时几宜送春）
满江红（丁巳中秋）
满江红（丁未九月望赏月）
满江红（丁未初度自赋）
满江红（上元呈徐静观）
满江红（上夔师乐秘阁生日）
满江红（上已后日即事）
满江红（不敢赋梅，赋感梅。）
满江红（丙辰中秋定王台即席饯富次律）
满江红（丙辰生初自赋）
满江红（东武会流怀亭）
满江红（东湖观莲）
满江红（中秋上刘恭甫舍人）
满江红（中秋前同二使者赏月）
满江红（中秋日）
满江红（中秋邀茶漕二使者，不见月）
满江红（中秋）
满江红（丹桂）
满江红（丹青阁）
满江红（乌衣园）
满江红（乙卯咏海棠）
满江红（乙巳生日）
满江红（九日冶城楼）
满江红（九日效行）
满江红（九日登凌敲台）
满江红（书怀）
满江红（二园花卉仅有海棠未谢，五用韵）
满江红（二月廿四夜海棠花下作）
满江红（于湖怀古）
满江红（京口凤凰池和芦川“春水连天”韵。池，苏魏公旧游也。）
满江红（京递至，亲旧皆无书，再用韵简云岩、朔斋）
满江红（仓江分韵送晏钤干词）
满江红（仙吕）
满江红（以梅花柬铅山宰）
满江红（余以词为石湖寿，胡长文见和，复用韵谢之）
满江红（傅相生日甲子）
满江红（傅相生日癸亥）
满江红（八窗叔和，再用韵）
满江红（再和诸人元夕新赋）
满江红（再和）
满江红（再和）
满江红（再和）
满江红（再和）
满江红（再和）
满江红（再游西湖和李微之）
满江红（再用前韵）
满江红（再用韵怀安晚）
满江红（再用韵）
满江红（再至丹阳每怀务观，有歌其所制者，因用其韵示王季夷、章冠之）
满江红（冬至）
满江红（冬至）
满江红（刘守解任）
满江红（刘左史光祖生日正月十日）
满江红（刘知郡生朝）
满江红（刘表翁右司席上）
满江红（初春）
满江红（别沧洲赵茂仲）
满江红（别鹤林）
满江红（北岩寺饯别张子仪，醉归口占）
满江红（即席次韵宋权县彝约客）
满江红（双头莲）
满江红（古岩以马，观复遣舟，约余与中斋和后村海棠韵，后寄述怀）
满江红（同襄阳帅泛湖）
满江红（听琴）
满江红（听陈元举琴）
满江红（吴山）
满江红（吴江秋夜）
满江红（周监务生日，妻善鼓琴）
满江红（和传岩叟香月韵）
满江红（和刘仓咏雪）
满江红（和刘右司长翁俾寿之词）
满江红（和刘朔斋节亭韵）
满江红（和卢国华）
满江红（和叔永吴尚书，时吴丧少子）
满江红（和吕居仁侍郎东里先生韵）
满江红（和吕居仁酬芮国瑞提刑）
满江红（和吴季永侍郎见寄）
满江红（和吴毅夫送行）
满江红（和吴毅甫）
满江红（和坡公韵）
满江红（和张守仲及送孔纯老守历阳）
满江红（和徐叔至御带）
满江红（和徐守三月十六日）
满江红（和李参政壁惠生日）
满江红（和李圆峤话别）
满江红（和李提刑＿见贻生日韵）
满江红（和李自玉蒲节见寄韵）
满江红（和李颖士）
满江红（和杨民瞻送祐之弟还侍浮梁）
满江红（和梁漕次张韵）
满江红（和江亮采）
满江红（和王伟翁上巳）
满江红（和王昭仪韵）
满江红（和监田驿驹父留题）
满江红（和程学谕）
满江红（和立春韵简云岩）
满江红（和范石湖）
满江红（和虞土胥·惠生日）
满江红（和诸公赏心亭待月）
满江红（和赵公明）
满江红（和阵郎中元夕）
满江红（和陈漕使仙湖韵）
满江红（咏武夷）
满江红（咏白莲）
满江红（咏砧声）
满江红（四之三·仙吕调）
满江红（四之二·仙吕调）
满江红（四之四·仙吕调）
满江红（四月初六）
满江红（四首并和实之）
满江红（坐间用韵赠朱守）
满江红（壬子年成都七夕）
满江红（壬子生日）
满江红（壬子秋社莆中赋桃花）
满江红（夏）
满江红（夔州催王伯礼侍御寻梅之集）
满江红（大热卧疾，浸石种蒲，强作凉想）
满江红（夷则宫、俗名仙吕宫淀山湖）
满江红（奉酬曾端伯使君，兼简赵若虚监郡）
满江红（始生之日，丘宗卿使君携具来为寿，坐中赋词，次韵谢之）
满江红（姑苏灵岩寺涵空阁）
满江红（姝丽）
满江红（孟史君祷而得雨）
满江红（寄内）
满江红（寄剡中自醉兄）
满江红（寄寿宋子渊，宋生朝先余一日）
满江红（寄赵文仲、南仲领淮东帅宪）
满江红（寓古杭和南塘咏欲雪词）
满江红（寿东人）
满江红（寿云山章尚书）
满江红（寿傅尚书）
满江红（寿八十老人·十一月十六日）
满江红（寿吴漕·正月十五）
满江红（寿唐夫人）
满江红（寿壑相）
满江红（寿壑相）
满江红（寿大山兄）
满江红（寿太守·四月三十）
满江红（寿太守赵司直）
满江红（寿太守）
满江红（寿妇人又受命·十月廿七）
满江红（寿小叔母）
满江红（寿庆元西倅·孙元宝）
满江红（寿某翁）
满江红（寿江古心母）
满江红（寿汤侍郎）
满江红（寿王实之）
满江红（寿王永叔秘监表兄）
满江红（寿留守正·月初三）
满江红（寿稼轩）
满江红（寿章殿院）
满江红（寿胡漕·六月初一）
满江红（寿赵宰·二月初一）
满江红（寿赵枢密）
满江红（寿赵茂嘉郎中，前章记广济仓事）
满江红（寿邓法，六月八日生）
满江红（寿邹给事）
满江红（寿郡幕）
满江红（寿陈侍郎·十一月十五）
满江红（寿韩尚书）
满江红（寿韩思机）
满江红（寿黄殿讲母·正月十四）
满江红（小圃玉照堂赏梅，呈洪景庐内翰）
满江红（己未四月九日会四明窗）
满江红（己未生朝）
满江红（己未赓李制参直翁俾寿之词）
满江红（己酉春日）
满江红（席上答叶宪）
满江红（席间和洪舍人兼简司马汉章太监）
满江红（幕府诸公郊外同集以病不去）
满江红（庆寿）
满江红（庆抑斋元枢八十）
满江红（庚申初度）
满江红（建安戏用林碧山韵）
满江红（张总领□□生日六月十八日）
满江红（归自湖南题富春馆）
满江红（得襄阳捷）
满江红（忆别）
满江红（怀家山作）
满江红（怀韩子师尚书）
满江红（戊午九月七日，碧沚和制几韵）
满江红（戊午二月二十四日会碧＿·，三用韵）
满江红（戊午二月十七日四明窗赋）
满江红（戊午八月二十七日进思堂赏第二木稚）
满江红（戊午八月十二日赋后圃早梅）
满江红（戊午秋半，偕胡景回，刘自昭二兄小饮待月）
满江红（招云岩、朔斋于雷园，二公用前雪韵赋梅）
满江红（星赵晋臣敷文）
满江红（春日）
满江红（春晚）
满江红（春雨）
满江红（晦庵席上作）
满江红（暮春）
满江红（木芙容）
满江红（李参政壁生日）
满江红（李提刑＿生日）
满江红（杨花）
满江红（林元质侍郎生日四月二十九日）
满江红（梅）
满江红（梅）
满江红（次卢漕高秋长短句，并呈都大）
满江红（次吕居仁韵）
满江红（次子云弟韵）
满江红（次宇文总领上已日游湖韵）
满江红（次杨子耕韵）
满江红（次杨提刑韵）
满江红（次潼川漕刘殿院韵）
满江红（次贾子济韵）
满江红（次韵吊汶阳李诚之待制）
满江红（次韵徐使君癸亥灯夕）
满江红（次韵西叔兄咏兰）
满江红（次韵黄叙州□□）
满江红（正月十三日送文安国还朝）
满江红（江西持宪节、登高作）
满江红（汪秘监席上作）
满江红（泛舟武夷，午炊仙游馆，次吕居仁韵）
满江红（洪云岩、刘朔斋用韵）
满江红（洪都生日不张乐，自述）
满江红（浣花因赋）
满江红（海棠下歌后村调共和）
满江红（海棠）
满江红（淳祐已酉良月，自淦入桂，舣舟溪浒，有感而作）
满江红（清明前三日登清晖作）
满江红（渔舟）
满江红（渚宫怀古即事，用二斡韵）
满江红（游南岩和范廓之韵）
满江红（游清风峡和赵晋臣敷文韵）
满江红（滕王阁）
满江红（澄江会复初李尹）
满江红（灯花）
满江红（牡丹和梁质夫）
满江红（牧童）
满江红（用前韵送刘仓）
满江红（用前韵）
满江红（用韵乌朔斋）
满江红（甫敬赋满江红，敬祝百千遐算。甫再拜）
满江红（甲午宜兴赋僧舍墨梅）
满江红（甲午豫章和李思永）
满江红（甲申寿蜀阃）
满江红（甲申春侍亲来利州道间）
满江红（甲辰岁盘门外寓居过重午）
满江红（病中俞山甫教授访别，病起寄之）
满江红（癸亥九日）
满江红（登楼偶作）
满江红（登石头城，归已月生）
满江红（登长沙定王台和南轩张先生韵）
满江红（碧＿·月湖，四用韵）
满江红（禾兴月波楼和友人韵）
满江红（税官之扬州任）
满江红（稼轩居士花下与郑使群恂别醉赋，侍者飞卿奉命书）
满江红（立夏前一日借坡公韵）
满江红（立春招云岩，再和以谢之）
满江红（端午）
满江红（答景卢）
满江红（约台）
满江红（约斋同席用马庄父韵）
满江红（老人游东山，追和俞贰卿词，谨用韵）
满江红（自和）
满江红（自赋）
满江红（自鹿田山桥袓）
满江红（至日和黄伯威）
满江红（舣舟南良作）
满江红（花朝雨作）
满江红（荼＿）
满江红（衡岳词）
满江红（观雪述怀）
满江红（谢孟使君）
满江红（贺刘左史光祖进职奉祠）
满江红（贺王宣子产湖南寇）
满江红（贺赵县丞）
满江红（贺项平甫起复知鄂渚）
满江红（赋竹樽）
满江红（赋腊前三自）
满江红（赠豫章尼黄心大师尝为官妓）
满江红（赴玉山之谪，与诸父泛舟大泽，分题为别）
满江红（赴长沙幕府，别饯，送客）
满江红（辛丑年假守沅州，蒙恩贬罢，归次长沙道中作）
满江红（辛丑赴信丰，舟行赣石中）
满江红（辛卯生日二首）
满江红（辛酉生朝）
满江红（送信守郑舜举郎中赴召）
满江红（送吴叔永尚书）
满江红（送宋惠父入江西幕）
满江红（送徐换斡衡仲之官三山，时马叔会侍郎帅闽辛弃疾）
满江红（送施德初）
满江红（送汤朝美自便归金坛）
满江红（送王实之）
满江红（送西叔兄之官成都）
满江红（送赵季行赴金坛）
满江红（送郡守美任）
满江红（送陈方伯上襄州幕府）
满江红（送魏鹤山都督）
满江红（遥寿仲固叔谊）
满江红（避暑）
满江红（郑园看梅）
满江红（郑宪席上再赋）
满江红（郡集观舞）
满江红（都下作）
满江红（重九与张舍人）
满江红（重九登增江凤台望崔清献故居）
满江红（重阳赏菊，时予已除代）
满江红（镇安女兄生日）
满江红（陈玉局生朝）
满江红（雨中有怀）
满江红（雨后携家游西湖，荷花盛开）
满江红（雨后携家游西湖，荷花盛开）
满江红（雨花台再用弟履齐鸟衣园韵）
满江红（雨花台用前韵）
满江红（题冷泉亭）
满江红（题博见楼）
满江红（题快阁和徐宰韵）
满江红（题范尉梅谷）
满江红（风前断笛平韵）
满江红（风前断笛）
满江红（风泉峡观泉）
满江红（饯京仲远赴湖北漕）
满江红（饯前政卢光祖赴鼎州幕席上作）
满江红（饯方蕙岩赴阙）
满江红（饯林府判）
满江红（高帅席上）
满江红（鸟衣园）
满江红（黄堂席上答太守）
满江红（齐云月酌）
满江红（龚抚干示闰中秋）
满路花·冬
满路花（仙吕思情）
满路花（仙吕）
满路花（同柳仲修在赵屯）
满路花（和敏叔中秋词·癸巳，周守约敏叔来作中秋）
满路花（和秋风吹渭水）
滴滴金·梅
滴滴金（同前）
滴滴金（晚眺）
滴滴金（次韵尚书兄老山堂雪）
滴滴金（送路彦捷赴仪真）
演兴四首。初祀
演兴四首。招太灵
演兴四首。讼木魅
演兴四首。闵岭中
漫歌八曲。大回中
漫歌八曲。将牛何处去二首
漫歌八曲。将船何处去二首
漫歌八曲。小回中
漫歌八曲。故城东
漫歌八曲。西阳城
漳州于使君罢郡如之任漳南去上国二十四州…亲故
潇湘夜雨·灯词
潇湘夜雨（二妙堂作）
潇湘夜雨（和潘都曹九日词）
潇湘夜雨（濡须对雪）
潇湘神·斑竹枝
潇湘神·湘水流
潇湘神·零陵作
潇湘神（端午竞渡棹歌）
潇湘雨（满庭芳）
潇潇雨（泛江有怀袁通父、唐月心）
潍县署中画竹呈年伯包大丞括 / 墨竹图题诗
潞州张大宅病酒，遇江使，寄上十四兄
潭州送韦员外牧韶州（迢）
潼关镇国军句覆使院早春，寄王同州
澄迈驿通潮阁二首 （其二）
澡兰香·淮安重午
灞东晚晴，简同行薛弃、朱训
灞东题司马郊园（一作题张司马灞东郊园）
灯（一作韩喜诗）
灵池县见早梅（时太尉中书令京兆公奉诏讨蜀余在幕中）
点绛唇·一夜东风
点绛唇·丁未冬过吴松作
点绛唇·云透斜阳
点绛唇·伤感
点绛唇·十月二日马上作
点绛唇·厚地高天
点绛唇·县斋愁坐作
点绛唇·咏梅月
点绛唇·夜宿临洺驿
点绛唇·屏却相思
点绛唇·感兴
点绛唇·新月娟娟
点绛唇·时霎清明
点绛唇·春愁
点绛唇·春日风雨有感
点绛唇·春眺
点绛唇·桃源
点绛唇·梅
点绛唇·波上清风
点绛唇·病起恹恹
点绛唇·素香丁香
点绛唇·红杏飘香
点绛唇·绍兴乙卯登绝顶小亭
点绛唇·花信来时
点绛唇·访牟存叟南漪钓隐
点绛唇·试灯夜初晴
点绛唇·越山见梅
点绛唇·蹴罢秋千
点绛唇·送李琴泉
点绛唇·途中逢管倅
点绛唇·醉漾轻舟
点绛唇·采药归来
点绛唇·金谷年年
点绛唇·闺思
点绛唇·饯春
点绛唇·高柳蝉嘶
点绛唇（七夜，赵富文出家姬小琼，再赋丁亥七月己丑）
点绛唇（世传《水月观音词》，徐师川恶其鄙俗，戏作一首似之）
点绛唇（丙寅秋社前一日溪光亭大雨作）
点绛唇（丙寅）
点绛唇（丙辰八月二十七日雨中与何彦亨小饮）
点绛唇（书事）
点绛唇（二之一）
点绛唇（二之二）
点绛唇（二之二）
点绛唇（五月二日，和昌甫所寄，并简叔通）
点绛唇（仙吕）
点绛唇（仙吕）
点绛唇（仙吕）
点绛唇（仙吕）
点绛唇（仙吕）
点绛唇（仙吕）
点绛唇（代作，贺生子）
点绛唇（代净众老）
点绛唇（代栖隐昙老）
点绛唇（代香严荣老）
点绛唇（六月十四日夜，与社友泛湖过西陵桥，已子夜矣。）
点绛唇（兰花）
点绛唇（内子生日）
点绛唇（再和送钱公永）
点绛唇（再次王景源使君韵，赋第三首）
点绛唇（再赋示王景源使君）
点绛唇（冬日江上）
点绛唇（冬至）
点绛唇（冬）
点绛唇（冷香菊）
点绛唇（刘公宝生日）
点绛唇（别代净众）
点绛唇（别代栖隐）
点绛唇（别代香严）
点绛唇（别帅宪）
点绛唇（别自和）
点绛唇（十月桃花）
点绛唇（南昌送范帅）
点绛唇（南香含笑）
点绛唇（卢守席上）
点绛唇（双柑扇）
点绛唇（只林寺劝农）
点绛唇（同前）
点绛唇（同前）
点绛唇（同曾无玷观沈赛娘棋）
点绛唇（呈洛滨、筠溪二老）
点绛唇（周园分题得湖上闻乐）
点绛唇（和向芗林木犀）
点绛唇（和吴见山韵）
点绛唇（和安行老韵）
点绛唇（和张文伯除夜雪）
点绛唇（和张文伯）
点绛唇（和张文伯）
点绛唇（和彪德美韵赠杨伯原）
点绛唇（和朱希真）
点绛唇（和梁从善）
点绛唇（和王元渤舍人见贻）
点绛唇（和翁子西）
点绛唇（和访梅）
点绛唇（和邓中甫晚春）
点绛唇（和鲁如晦酴醿二首）
点绛唇（咏十八香·异香牡丹）
点绛唇（咏御射）
点绛唇（咏春十首）
点绛唇（咏梅）
点绛唇（嘉香海棠）
点绛唇（国香兰）
点绛唇（圣节鼓子词）
点绛唇（圣节）
点绛唇（复自和）
点绛唇（夜饮青云楼，闻更漏近，如在脚底，因思向事，追念故作）
点绛唇（天圣宫）
点绛唇（天香桂）
点绛唇（奇香蜡梅）
点绛唇（奉旨西湖探梅）
点绛唇（奉酬富季申）
点绛唇（妙香檐卜）
点绛唇（家人生日）
点绛唇（家人生日）
点绛唇（寄情）
点绛唇（富季申生日）
点绛唇（寒香水仙）
点绛唇（对景有感）
点绛唇（寻瑶草）
点绛唇（寿）
点绛唇（崇阳野次）
点绛唇（己巳重九和苏坚）
点绛唇（己未三月末浣木香亭赋）
点绛唇（席间和昌甫）
点绛唇（庆即席上）
点绛唇（庆江王之武子新居）
点绛唇（庚午重九再用前韵）
点绛唇（庚戌生日）
点绛唇（德茂生朝作）
点绛唇（惜别）
点绛唇（惠山夜月赠鼓琴者，时作流水弄。）
点绛唇（拉同官赏海棠）
点绛唇（早春）
点绛唇（春半）
点绛唇（春寒）
点绛唇（春日）
点绛唇（春暮）
点绛唇（春雨）
点绛唇（晚出山榭，春初植兰榭侧，近复生紫芝十二本）
点绛唇（暗香梅）
点绛唇（月夜独坐赏岩桂）
点绛唇（月夜）
点绛唇（月波楼中秋作）
点绛唇（月波楼重九作）
点绛唇（有怀苏州）
点绛唇（梅）
点绛唇（次张伯修韵）
点绛唇（武都静林寺妙峰亭席上作。假山前引水，激起数尺）
点绛唇（水饭）
点绛唇（汪汝冯置酒请赋芍药）
点绛唇（清香莲）
点绛唇（温香芍药）
点绛唇（王园次施尉韵）
点绛唇（王园）
点绛唇（王景源使君宠示岩桂长短句，拟和一首）
点绛唇（瑞香）
点绛唇（瑞香）
点绛唇（瓶梅）
点绛唇（生朝）
点绛唇（留博山寺，闻光风主人微恙而归，时春涨断桥）
点绛唇（登历阳连云观）
点绛唇（登郢州城楼）
点绛唇（百索）
点绛唇（示儿尹仁尹智）
点绛唇（社日雨）
点绛唇（祐陵问：所带葫芦如何不开口，对御作）
点绛唇（离恨）
点绛唇（紫苏熟水）
点绛唇（紫阳寒食）
点绛唇（细香竹）
点绛唇（腊梅）
点绛唇（艳香茉莉）
点绛唇（芍药）
点绛唇（荣国生日二首·二之一）
点绛唇（莲房）
点绛唇（葛守坐上出此词，道思归之意，走笔次其韵）
点绛唇（西池桃花落尽赋此）
点绛唇（记梦）
点绛唇（贺四十五舅授室四阕）
点绛唇（赋登楼）
点绛唇（赠别李唐卿）
点绛唇（赠外孙猷）
点绛唇（赠袁立道）
点绛唇（赴池阳郡会，坐中见梅花赋丁亥九月己丑）
点绛唇（赵育才席上用东坡韵赠歌者）
点绛唇（路德友席上作）
点绛唇（辛亥饯陈次贾归）
点绛唇（送人归新城）
点绛唇（送别洪才之）
点绛唇（送常守陈正同应之还朝）
点绛唇（送李粹伯赴春闱）
点绛唇（遗妓）
点绛唇（酴醿）
点绛唇（醉中记游一处，复寻不果）
点绛唇（重九戏用东坡先生韵）
点绛唇（重九日寄怀嗣直弟，时再涪陵。用东坡余九日点绛唇旧韵）
点绛唇（重九饮栖霞）
点绛唇（重阳后数日，菊墩始有花。与诸友再登，赋第四首）
点绛唇（金陵府会鼓子词）
点绛唇（钓台）
点绛唇（长沙送同官先归邵武）
点绛唇（集句）
点绛唇（集句）
点绛唇（雪香梨）
点绛唇（韵香荼蘼）
点绛唇（题画）
点绛唇（题西隐）
点绛唇（题雪中梅）
点绛唇（题雪中梅）
点绛唇（饯刘恭父）
烂柯山四首。仙人棋
烂柯山四首。最高顶
烂柯山四首。石室二禅师
烂柯山四首。石桥
烛·一箔珠帘掩
烛影摇红·元夕雨
烛影摇红·松窗午梦初觉
烛影摇红·芳脸匀红
烛影摇红·赋德清县圃古红梅
烛影摇红·越上霖雨应祷
烛影摇红·送会宗
烛影摇红·题安陆浮云楼
烛影摇红（上元有怀）
烛影摇红（上晁共道）
烛影摇红（丙子中秋泛月）
烛影摇红（五月初三）
烛影摇红（元宵）
烛影摇红（再次虚斋先生梅词韵）
烛影摇红（十月十四日寿藏春孟侍郎）
烛影摇红（县厅壁灯）
烛影摇红（嘲王槐城独赏无月）
烛影摇红（寿元实通判母）
烛影摇红（寿内子）
烛影摇红（寿嗣荣王）
烛影摇红（寿声仲）
烛影摇红（寿族叔父衡之八十铨）
烛影摇红（归去曲）
烛影摇红（月下牡丹）
烛影摇红（次韵）
烛影摇红（深春）
烛影摇红（灯夕玉照堂梅花正开）
烛影摇红（用林卿韵）
烛影摇红（盱江有怀）
烛影摇红（立春日柬高内翰）
烛影摇红（立春日雪，和秋崖韵）
烛影摇红（答邵素心）
烛影摇红（隔窗闻歌）
烛影摇红（雪楼得次子，行台时治金陵）
烛影摇红（饯冯深居，翼日，其初度）
烛影摇红（麓翁夜宴园堂）
烛影摇红（黄钟商毛荷塘生日，留京不归，赋以寄意）
焦篱店醉题（时看弄邵翁伯）
熙宁元年八月十九日过湖州东林沈山用石榴…自号回山人
熙州慢（赠述古·般涉调）
熟食日示宗文、宗武
燕台四首。冬
燕台四首。夏
燕台四首。秋
燕台四首（春）
燕子楼 （一）
燕尔馆破，屏风所画至精，人多叹赏题之
燕山亭 北行见杏花
燕山亭·北行见杏花
燕山亭（中秋诸王席上作）
燕山亭（杨廉访生日）
燕山亭（面力·侄求睡红亭为赋）
燕归梁·凤莲
燕归梁·春愁
燕归梁（中吕调）
燕归梁（为人生日作）
燕归梁（书水仙扇）
燕归梁（对雪醒坐上云麓先生）
燕归梁（平调）
燕归梁（木犀）
燕归梁（送别）
燕归梁（高平晓）
燕归梁（高平调）
燕归梁（高平调）
燕支行（时年二十一）
燕春台（送徐意一）
燕春台（送郑毅斋入观）
燕歌行二首·其一
燕歌行二首·其二
燕燕谣（安禄山未反时有此二谣）
燕衔泥（一作冯著诗）
燕（一作王毂诗）
燕（一作王睿诗）
爱妾换马（后首一作陈标诗）
爱敬寺有老僧尝游长安言秦雍间事历历可听…示同行客
牛女（一作宋之问诗）
牛女（一作沈佺期诗）
牛相公留守见示城外新墅有溪竹秋月亲情多往…兼命同作
牛相公见示新什，谨依本韵次用以抒下情
牡丹二首（此后并是校书郎以前作）
牡丹亭 虏谍
牡丹（一作咏牡丹未开者）
牡丹（一作咏牡丹赠从兄正封）
牡丹（一作王毂诗）
牡丹（一作王睿诗）
牧童 / 令牧童答钟弱翁
牧陪昭应卢郎中在江西宣州佐今吏部沈公幕罢府…投寄
状江南。仲冬
状江南。仲夏
状江南。仲春
状江南。仲秋
状江南。孟冬
状江南。孟夏
状江南。孟春
状江南。孟秋
状江南。季冬
状江南。季夏
状江南。季春（共十二咏，丘丹等同赋，各见本集）
状江南。季秋
狂歌行，赠四兄
狄明府（博济。一作寄狄明府）
独倚楼（更漏子三首）
独吟（以下四首，俱悼亡姬作）
独在开元寺避暑，颇怀鲁望，因飞笔联句
独夜伤怀赠呈张侍御（张生近丧妻）
独往覆釜山，寄郎士元
独愁（一作独怨，一作赠韩愈）
独游玉泉寺（三月三十日）
独游西斋，寄崔主簿
独酌忆微之（时对所赠醆）
独酌清溪江石上，寄权昭夷
狱中书情上使君（长文为强暴所诬系狱，献诗雪冤）
猛虎行·饥不从猛虎
猛虎行（诸本有赠李宗闵字）
献仙音·吊雪香亭梅
献令狐相公，时相公郊坛行事回（一作赵嘏诗）
献始兴公（时拜右拾遗）
献寄旧府开封公（开封公，令狐楚也）
献淮南师（一作献李仆射）
献白尹（即乐天也）
献衷心·见好花颜色
猷川雪后送僧粲临还京，时避世卧疾
猿（一作长安赠猿）
玄武门侍宴（一作侍宴北门）
玄都坛歌，寄元逸人
玉京秋·烟水阔
玉台观（滕王造）
玉合（杂言）
玉团儿（双调）
玉团儿（用周美成韵）
玉团儿（香月堂古桂数十株著花，因赋）
玉壶冰（一作咏冰壶）
玉女摇仙佩 佳人
玉女摇仙佩·佳人
玉女迎春慢（柳）
玉山枕（仙吕调）
玉树后庭花（上元·般涉调）
玉树后庭花（般涉调）
玉楼人（叔母庆七十）
玉楼春·东山探梅
玉楼春·东风又作无情计
玉楼春·别后不知君远近
玉楼春·华堂帘幕飘香雾
玉楼春·去时梅萼初凝粉
玉楼春·和吴见山韵
玉楼春·寂寂画堂梁上燕
玉楼春·尊前拟把归期说
玉楼春·己卯岁元日
玉楼春·惊沙猎猎风成阵
玉楼春·戏林推
玉楼春·戏赋云山
玉楼春·拂水双飞来去燕
玉楼春·春思
玉楼春·春恨
玉楼春·春景
玉楼春·柳映玉楼春日晚
玉楼春·桃溪不作从容住
玉楼春·梅花过了仍
玉楼春·燕雕梁画栋原无数
玉楼春·琼酥酒面风吹醒
玉楼春·白莲
玉楼春·空园数日无芳信
玉楼春·红酥肯放琼苞碎
玉楼春·雕鞍好为莺花住
玉楼春·风前欲劝春光住
玉楼春（丁卯四月一十三日书考会作）
玉楼春（三月三日雨夜觞客）
玉楼春（丙子十月生）
玉楼春（东堂小酌赋秋月）
玉楼春（为故人母寿）
玉楼春（为童四十寿）
玉楼春（乙丑京口奉祠西归，将至仙人矶）
玉楼春（乙酉九日）
玉楼春（五之一·大石调）
玉楼春（五之三·大石调）
玉楼春（五之二·大石调）
玉楼春（五之五·大石调）
玉楼春（五之四·大石调）
玉楼春（京市舞女）
玉楼春（仙吕惆怅）
玉楼春（再和）
玉楼春（冬日上江西漕鲁大卿）
玉楼春（印眉）
玉楼春（同官载酒为叔母寿次韵为谢时自潼过遂）
玉楼春（后宴词）
玉楼春（和令升正月五日会客）
玉楼春（和李宜仲）
玉楼春（大石·第三）
玉楼春（大石·第二）
玉楼春（大石）
玉楼春（守岁）
玉楼春（定空寺赏梅）
玉楼春（宛丘行□□□□之园见梅对雪）
玉楼春（客有游山者，忘携具，以词来索酒，用韵以答。时余以病不往）
玉楼春（寄题文山郑元英巢经楼）
玉楼春（寿尊长）
玉楼春（寿平江陈守）
玉楼春（席上和衢守李师文）
玉楼春（度宗愍忌长春宫齐醮）
玉楼春（戊寅重阳，病中不饮，惟煎小云团一杯，荐以菊花）
玉楼春（拟宫词）
玉楼春（效白乐天体）
玉楼春（文缜、倪巨济、王元衷、苏叔党宴张子实家。侍人贺全真妙绝一时）
玉楼春（春半）
玉楼春（有自九江以石中作观音像持送者，因以词赋之）
玉楼春（桃花湾马迹）
玉楼春（次中秋闰月表舅晁仲如韵）
玉楼春（泛北湖次唐教授韵）
玉楼春（海棠题寅斋挂轴）
玉楼春（海棠）
玉楼春（牡丹）
玉楼春（王守生日）
玉楼春（王守生日）
玉楼春（用韵呈仲洽）
玉楼春（用韵答傅岩叟、叶仲洽、赵国兴）
玉楼春（用韵答吴子似县尉）
玉楼春（社前一日）
玉楼春（秋思）
玉楼春（立春日）
玉楼春（红梅）
玉楼春（至盱眙作）
玉楼春（茶）
玉楼春（落花）
玉楼春（许运干生辰）
玉楼春（赋双头牡丹）
玉楼春（赋梨花）
玉楼春（赠别孟仓使）
玉楼春（赠孙守公素）
玉楼春（赠李都监侍儿，是夕歌六么）
玉楼春（闻笛）
玉楼春（隐湖戏作）
玉楼春（集句）
玉楼春（雪中拥炉闻琵琶作）
玉楼春（雪中无酒，清坐寒冷，承观使大尉与宾客酬唱谨和）
玉楼春（青墩僧舍作）
玉楼春（题上林后亭）
玉楼春（题小竿岭）
玉清公主挽歌（代宗之女）
玉漏迟·咏杯
玉漏迟·瓜泾度中秋夕赋
玉漏迟（和何君元寿梅）
玉漏迟（和赵立之）
玉漏迟（和）
玉漏迟（四时怀古冬词）
玉漏迟（夏）
玉漏迟（寿东轩）
玉漏迟（登无尽上人山楼）
玉漏迟（自寿）
玉漏迟（送官东南）
玉漏迟（题吴梦窗霜花腴词集）
玉烛新·白海棠
玉烛新·花穿帘隙透
玉烛新（双调梅花）
玉烛新（和方时父，并怀孙季蕃）
玉烛新（梨花）
玉烛新（海棠）
玉联环（双调）
玉联环（双调）
玉联环（般涉调）
玉胡蝶（夷则商）
玉胡蝶（王忠州家席上作）
玉腕骝（江陵节度卫公马也）
玉芙蓉·雨窗小咏
玉芝观王道士（一作章道士房）
玉莲环（泊英州钟石铺）
玉蕊花（一作严休复诗）
玉蝴蝶·为甚夜来添病
玉蝴蝶·晚雨未摧宫树
玉蝴蝶·望处雨收云断
玉蝴蝶（五之三·仙吕调）
玉蝴蝶（五之二·仙吕调）
玉蝴蝶（五之四·仙吕调）
玉蝴蝶（叔高书来戒酒用韵）
玉蝴蝶（和刘清安）
玉蝴蝶（和梁才甫游园作）
玉蝴蝶（和维扬晁侍郎寄伯强）
玉蝴蝶（赋玉绣球花）
玉蝴蝶（追别杜叔高）
玉蝴蝶（重阳·五之五·仙吕调）
玉蝴蝶（雪词）
玉蹀躞（从军过庐州作）
玉连环（一落索）
玉连环（天申寿词）
玉连环（忆李谪仙）
玉连环（题载安僧舍）
玉阶怨·夕殿下珠帘
王三十七自京垂访，作此送之
王中丞宅夜观舞胡腾（王中丞武俊也）
王十七侍御抡许携酒至草堂奉寄…请邀高三十五使君同到
王十二兄与畏之员外相访见招小饮…以悼亡日近不去因寄
王十五司马弟出郭相访，兼遗营茅屋赀
王孙信（调陈萃叟）
王家少妇（一作古意）
王屋山第之侧杂构小亭，暇日与群公同游
王录事许修草堂赀不到，聊小诘
王昭君二首 / 王昭君
王昭君二首（时年十七）
王昭君（一作吟叹曲）
王昭君（一作宋之问诗）
王昭君（一作崔国辅诗）
王昭君（一作昭君怨）
王昭君（一作沈佺期诗）
王母歌（一作玉女歌）
王秀才自越见寻不遇，题诗而回，因以酬寄
王竟携酒，高亦同过，共用寒字
王郎中妓席五咏。歌（一作王郎中席歌妓）
王郎中妓席五咏。笙
王郎中妓席五咏。筝
王郎中妓席五咏。箜篌
王郎中妓席五咏。舞
玩初月（一作沈佺期诗）
玩半开花赠皇甫郎中（八年寒食日池东小楼上作）
玩新庭树，因咏所怀
玩春因寄冯卫二补阙戏呈李益（时君与李新除侍御史）
玩月喜张十八员外以王六秘书至（王六，王建也）
玩月金陵城西孙楚酒楼达曙歌吹日晚乘醉…访崔四侍御
玩水禽（在古南醴陵县作）
玲珑四犯·水外轻阴
玲珑四犯（京口寄所思）
玲珑四犯（大石）
玲珑四犯（戏调梦窗）
玲珑四犯（杭友促归，调此寄意）
玲珑四犯（此曲双调，世别有大石调一曲越中岁暮闻箫鼓感怀）
玲珑四犯（重过南楼月白石体赋）
玲珑玉（半闲堂赋春雪）
珍珠帘（寿岳君选）
珍珠帘（春日客龟溪，过贵人家，隔墙闻箫鼓声，疑是按舞，伫立久之）
珍珠帘（琉璃帘）
班婕妤（一作严武诗）
班婕妤（一作严识玄诗）
班婕妤（一作婕妤怨）
琅琊王歌辞·新买五尺刀
琐寒窗（寿欧阳教授）
琐窗寒·寒食
琐窗寒·玉兰
琐窗寒（和巽吾闻莺）
琐窗寒（怀旧寄林七膳部）
琐窗寒（旅窗孤寂，雨意垂垂，买舟西渡未能也。赋此为钱塘故人韩竹闲问）
琐窗寒（重游东湖）
琴操十首。别鹄操
琴操十首。将归操
琴操十首。履霜操
琴操十首。岐山操
琴操十首。拘幽操
琴操十首。残形操
琴操十首。猗兰操
琴操十首。越裳操
琴操十首。雉朝飞操
琴操十首。龟山操
琴曲歌辞。三峡流泉歌
琴曲歌辞。乌夜啼引
琴曲歌辞。别鹄操
琴曲歌辞。别鹤
琴曲歌辞。别鹤
琴曲歌辞。别鹤
琴曲歌辞。别鹤
琴曲歌辞。升仙操
琴曲歌辞。司马相如琴歌
琴曲歌辞。宛转歌
琴曲歌辞。宛转歌二首
琴曲歌辞。宛转行
琴曲歌辞。将归操
琴曲歌辞。履霜操
琴曲歌辞。岐山操
琴曲歌辞。幽兰
琴曲歌辞。思归引
琴曲歌辞。拘幽操
琴曲歌辞。明妃怨
琴曲歌辞。明月引
琴曲歌辞。明月歌
琴曲歌辞。昭君怨
琴曲歌辞。昭君怨
琴曲歌辞。昭君怨二首
琴曲歌辞。残形操
琴曲歌辞。湘夫人
琴曲歌辞。湘夫人
琴曲歌辞。湘夫人
琴曲歌辞。湘妃
琴曲歌辞。湘妃
琴曲歌辞。湘妃列女操
琴曲歌辞。湘妃怨
琴曲歌辞。湘妃怨
琴曲歌辞。猗兰操
琴曲歌辞。王敬伯歌
琴曲歌辞。琴歌
琴曲歌辞。白雪歌
琴曲歌辞。绿竹引
琴曲歌辞。胡笳十八拍
琴曲歌辞。蔡氏五弄。幽居弄
琴曲歌辞。蔡氏五弄。渌水辞
琴曲歌辞。蔡氏五弄。游春曲二首
琴曲歌辞。蔡氏五弄。游春辞三首
琴曲歌辞。蔡氏五弄。游春辞二首
琴曲歌辞。蔡氏五弄。秋思
琴曲歌辞。蔡氏五弄。秋思
琴曲歌辞。蔡氏五弄。秋思二首
琴曲歌辞。蔡氏五弄。秋思二首
琴曲歌辞。蔡氏五弄。秋思二首
琴曲歌辞。走马引
琴曲歌辞。越裳操
琴曲歌辞。雉朝飞操
琴曲歌辞。雉朝飞操
琴曲歌辞。霍将军
琴曲歌辞。霹雳引
琴曲歌辞。风入松歌
琴曲歌辞。飞鸢操
琴曲歌辞。龙宫操
琴曲歌辞。龟山操
琴调相思令（思归词）
琴调相思引·送范殿监赴黄岗
琴调相思引（临别余干席上作）
琴调相思引（同子高舣舟叶家庄）
琴调相思引（越上赏花）
琵琶仙·中秋
琵琶仙·双桨来时
琵琶歌（寄管儿，兼诲铁山。此后并新题乐府）
琵琶行 / 琵琶引
瑞云浓慢（六月十一日寿罗春伯）
瑞鹤仙·悄郊原带郭
瑞鹤仙·晴丝牵绪乱
瑞鹤仙·梅
瑞鹤仙·环滁皆山也
瑞鹤仙·秋感
瑞鹤仙·脸霞红印枕
瑞鹤仙·赋梅
瑞鹤仙·郊原初过雨
瑞鹤仙（七夕）
瑞鹤仙（上元应制）
瑞鹤仙（丙午重九）
瑞鹤仙（为刘信叔大尉寿）
瑞鹤仙（为寿）
瑞鹤仙（乡城见月）
瑞鹤仙（众会谢右司赵鄂州劝酒二首右司）
瑞鹤仙（元夕为王史君赋）
瑞鹤仙（元日朝回）
瑞鹤仙（刘氏园西湖柳）
瑞鹤仙（别恨）
瑞鹤仙（劝酒）
瑞鹤仙（南剑双溪楼）
瑞鹤仙（友人买妾名雪香）
瑞鹤仙（周陆淞韵）
瑞鹤仙（和丁基仲）
瑞鹤仙（咏含笑）
瑞鹤仙（嘲博见楼）
瑞鹤仙（壬子年灯夕）
瑞鹤仙（寿上饶倅洪莘之，时摄郡事，且将赴漕事）
瑞鹤仙（寿东轩立冬前一日）
瑞鹤仙（寿南康钱守·正月初六）
瑞鹤仙（寿史云麓）
瑞鹤仙（寿叶路钤）
瑞鹤仙（寿宋倅·七月二十三日）
瑞鹤仙（寿王之朝）
瑞鹤仙（寿秦伯和侍郎）
瑞鹤仙（寿翁丹山）
瑞鹤仙（寿萧通判·十月初一日）
瑞鹤仙（寿虞守·三月初十）
瑞鹤仙（寿赵右司）
瑞鹤仙（寿赵德修检讨必普）
瑞鹤仙（寿）
瑞鹤仙（寿）
瑞鹤仙（张四益生日）
瑞鹤仙（张宰生辰）
瑞鹤仙（归宁都，因成，寄时香诸院）
瑞鹤仙（忆旧居，呈超然，示儿子及女）
瑞鹤仙（戊申初度自韵）
瑞鹤仙（春日咏怀）
瑞鹤仙（暮春有感）
瑞鹤仙（栽梅）
瑞鹤仙（次宇文总领韵）
瑞鹤仙（次韵陆景思喜雪）
瑞鹤仙（残秋有感）
瑞鹤仙（母氏生朝二首）
瑞鹤仙（甲辰灯夕）
瑞鹤仙（癸卯岁寿方蕙岩寺簿）
瑞鹤仙（离筵代意）
瑞鹤仙（秋思）
瑞鹤仙（立春）
瑞鹤仙（筇枝）
瑞鹤仙（红叶）
瑞鹤仙（自寿）
瑞鹤仙（贵妃生辰）
瑞鹤仙（赋红梅）
瑞鹤仙（赠丝鞋庄生）
瑞鹤仙（赠官妓周韵）
瑞鹤仙（赠道女陈华山内夫人）
瑞鹤仙（赵文升席上代去姬写怀）
瑞鹤仙（送张丞罢官归柯山）
瑞鹤仙（送王季夷）
瑞鹤仙（鄂州）
瑞鹤仙（韩南涧生日）
瑞鹤仙（饯交代沈公雅台山寺作，继作朝中措）
瑞鹤仙（饯郎纠曹之岩陵）
瑞鹧鸪·榴花五月眼边明
瑞鹧鸪（为婶寿）
瑞鹧鸪（乙丑奉祠归舟次余干赋）
瑞鹧鸪（二之一·南吕调）
瑞鹧鸪（二之一）
瑞鹧鸪（二之二·南吕调）
瑞鹧鸪（二之二）
瑞鹧鸪（京口有怀山中故人）
瑞鹧鸪（京口病中起登连沧观偶成）
瑞鹧鸪（双银杏）
瑞鹧鸪（和通判送别）
瑞鹧鸪（咏桃花菊）
瑞鹧鸪（咏红梅）
瑞鹧鸪（寓意）
瑞鹧鸪（小孙周C95B席上作）
瑞鹧鸪（工部七月一日生辰）
瑞鹧鸪（席上）
瑞鹧鸪（彭德器出示胡邦衡新句次韵）
瑞鹧鸪（春日南园）
瑞鹧鸪（海棠）
瑞鹧鸪（瑞香）
瑞鹧鸪（登博见楼作）
瑞鹧鸪（落梅）
瑞鹧鸪（观潮）
瑞鹧鸪（辛镇江有长短句，因韵偶成，愧非禹步尔。）
瑞鹧鸪（送晁伯如舅席上作）
瑞鹧鸪（遣情）
瑞鹧鸪（除夜，依逆旅主人，寒雨不止，夜酌）
瑞龙吟·大石春景
瑞龙吟·德清清明竞渡
瑞龙吟·送梅津
瑞龙吟（和王圣与寿韵）
瑞龙吟（大石·春景）
瑞龙吟（寿京尹曾留远）
瑞龙吟（寿吴丞相·寿词）
瑞龙吟（黄钟商，俗名大石调，犯正平调蓬莱阁）
瑶华（分韵得作字，戏虞宜兴）
瑶台月（元宵庆赏）
瑶台第一层（上元扈跸同宗室仲御作）
瑶台第一层（上元扈跸）
瑶台聚八仙（为焦云隐赋）
瑶台聚八仙（为野舟赋）
瑶台聚八仙（余昔有梅影词，今重为模写）
瑶台聚八仙（咏鸳鸯菊）
瑶台聚八仙（杭友寄声，以词答意）
瑶台聚八仙（菊日寓义兴，与王觉轩会饮，酒中书送白廷玉）
瑶池月（云山行）
瑶池月（烟波行）
瑶花慢（雪）
璧月堂（小重山）
瓜洲道中送李端公南渡后，归扬州道中寄
瓜洲驿奉饯张侍御公拜膳部郎中却复宪台充贺…淮南幕府
瓠子歌二首 其一
甘州令（仙吕调）
甘州（为小玉梅赋，并柬韩竹闲）
甘州（和袁静春入杭韵）
甘州（寄李筠房）
甘州（寿贾师宪）
甘州（灯夕书寄二隐）
甘州（赋众芳所在）
甘州（赵文升索赋散乐妓桂卿）
甘州（题戚五云云山图）
甘州（题曾心传藏温日观墨蒲萄画卷）
甘州（题疏寮园）
甘州（题赵药牖山居。见天地心、怡颜、小柴桑，皆其亭名。）
甘州（饯草窗归霅）
甘草子·秋暮
甘草子（二之二）
生于忧患，死于安乐
生春二十首（丁酉岁。凡二十章）
生查子 元夕
生查子·三尺龙泉剑
生查子·东风不解愁
生查子·侍女动妆奁
生查子·元夕
生查子·元夕戏陈敬叟
生查子·关山魂梦长
生查子·含羞整翠鬟
生查子·坠雨已辞云
生查子·富阳道中
生查子·惆怅彩云飞
生查子·新月曲如眉
生查子·旅夜
生查子·旅思
生查子·春山烟欲收
生查子·烟雨晚晴天
生查子·狂花顷刻香
生查子·独游西岩
生查子·独游雨岩
生查子·短焰剔残花
生查子·秋来愁更深
生查子·秋社
生查子·窗雨阻佳期
生查子·落梅庭榭香
生查子·软金杯
生查子·轻匀两脸花
生查子·重叶梅
生查子·金鞭美少年
生查子·长恨涉江遥
生查子·陌上郎
生查子·鞭影落春堤
生查子·题京口郡治尘表亭
生查子（与客醉岩桂下，落蕊忽堕酒杯中）
生查子（与王丰父、郑曼卿兄弟嵩山道中）
生查子（丙午铁炉冈回）
生查子（八月二十四日桂隐观菊，次彭孚先韵）
生查子（再和丞相）
生查子（再和舍人）
生查子（即席次韵陆务观）
生查子（双调）
生查子（史辅之席上歌者赠《云头香乞词》）
生查子（同上）
生查子（同上）
生查子（同前夏日即事）
生查子（同前感旧）
生查子（和夏中玉）
生查子（和李商老）
生查子（咏摺叠扇）
生查子（咏芹）
生查子（姚母寿席，以龟游莲叶杯酌酒）
生查子（宜春记宾亭别王希白庚）
生查子（寿谢宪，在四川类省试院）
生查子（寿陈宰妻）
生查子（寿魏制干·九月十九）
生查子（山行寄杨民瞻）
生查子（己示八月二日四明窗和韵）
生查子（忆去秋抱病过冬，因赋此）
生查子（情景）
生查子（拒霜花）
生查子（收灯日次李举之韵）
生查子（春情）
生查子（春日闺情）
生查子（春日）
生查子（春晴寓兴）
生查子（晴色入青山）
生查子（木香）
生查子（枕上作）
生查子（梅和柳）
生查子（梅次韵）
生查子（梅溪橘阁词）
生查子（梅）
生查子（正月十六日周仲先劝酒）
生查子（民瞻见和，复用前韵）
生查子（洪舍人用前韵索冠答谢，并以冠往）
生查子（浙江）
生查子（独游西岩）
生查子（登高词）
生查子（盘洲曲）
生查子（离思）
生查子（离思）
生查子（稽山对雪有感）
生查子（答洪丞相谢送小冠）
生查子（简子似）
生查子（绍兴戊午姑苏郡斋怀归赋）
生查子（药名寄章得象陈情）
生查子（药名闺情）
生查子（萍乡阳春亭）
生查子（见梅花）
生查子（诉别）
生查子（谢德操席上次卢守）
生查子（赠陈宋邻）
生查子（闻莺用竹坡韵）
田侍郎归镇（一作上魏博田侍中八首）
田假限疾不获还庄载想田园兼思亲友率成短韵…赠杜幽素
田园乐七首·其一
田园乐七首·其七
田园乐七首·其三
田园乐七首·其二
田园乐七首·其五
田园乐七首·其六 / 闲居
田园乐七首·其四
田园乐七首（一作辋川六言，第六首一作皇甫曾诗）
田家·田家无所求
田家三首（一作王勃诗）
田家词 / 田家行
田家词（一作田家行）
甲午岁相国李公有北园寄赠之作…寓哀冥寞以广遗韵云
甲子岁书事（时会昌四年，讨刘稹也）
甲子岁夏五月自长沙抵醴陵贵就深僻以便疏慵…聊寄知心
甲子岁衔命到家至榕城册封次日闽王降旌旗于新丰…饯别
甲辰八月辞故里 \ 将入武林
画堂春·一生一代一双人
画堂春·外湖莲子长参差
画堂春·春情
画堂春·湔裙独上小渔矶
画堂春·落红铺径水平池
画堂春·雨中杏花
画堂春（上老母寿）
画堂春（即席）
画堂春（和秦少游韵）
画堂春（大圣乐令赠小妓）
画堂春（寄子由）
画堂春（春思）
画堂春（春思）
画堂春（春日）
画堂春（梅）
画堂春（秋思）
画堂春（茶词）
画堂春（赏海棠）
画堂春（辇下游西湖有感）
画堂春（长新亭小饮）
画堂春（风中荷花）
画堂春（饮赵渊卿容光堂）
画楼空（诉衷情三首）
画眉郎·雪絮雕章
画眉郎（好女儿）
画蛾眉（寓豆叶黄）
画锦堂（牡丹）
画马篇（同诸公宴睢阳李太守，各赋一物）
画鹘行（一作画雕）
画鹤篇（省中作）
界围岩水帘（元和十年春月，自永州召还，经岩下）
界石守风，望天竺、灵隐二寺
留上李右相（一作奉赠李右相林甫）
留侯受南唐节度使知郡事，辟予为属，以诗谢之
留别二三子，得韵字
留别广陵诸公（一作留别邯郸故人）
留别忠州故人（一作惟审诗）
留别故人（一作李颀诗）
留别王侍御维 / 留别王维
留别王维（一作王维留别丘为诗）
留别薛仆射（薛平仆射出镇浙西主礼稍薄曾留诗讽之）
留别解县韩明府（一作别解明府）
留别贾严二阁老两院补阙（得云字）
留别郑三、韦九兼洛下诸公
留别（一作皇甫冉诗，题作又得云字）
留呈梦得、子厚、致用（题蓝桥驿）
留客住（林钟商）
留春令·咏梅花
留春令（梅）
留春令（淮南道中）
留春令（红梅）
留春令（金林檎咏）
留题天竺、灵隐两寺
留题张逸人草堂（一作杜牧诗）
疏帘淡月·寓桂枝香秋思
疏影·咏荷叶
疏影·梅影
疏影·芭蕉
疏影·苔枝缀玉
疏影（为意一侍郎赋）
疏影（余于辛卯岁北归，与西湖诸友夜酌，因有感于旧游，寄周草窗。）
疏影（催梅）
疏影（催雪）
疏影（咏梅影）
疏影（庐山瀑布）
疏影（梅影）
疏影（笋薄之平江）
疏影（西湖社友赋红梅，分韵得落字）
疏影（题宾月图）
疾愈过龙泉寺精舍，呈易、业二公
痁卧闻幕中诸公征乐会饮，因有戏呈三十韵
病中一二禅客见问，因以谢之
病中书情寄上崔谏议（时眼疾未平）
病中作（时年十八）
病中哭金銮子（小女子名）
病中庭际海石榴花盛发，感而有寄
病中数会张道士见讥，以此答之
病中诗十五首。初病风
病中诗十五首。别柳枝
病中诗十五首。卖骆马
病中诗十五首。就暖偶酌戏诸诗酒旧侣
病中诗十五首。岁暮呈思黯相公、皇甫朗之及梦得尚书
病中诗十五首。枕上作
病中诗十五首。病中五绝句
病中诗十五首。答闲上人来问因何风疾
病中诗十五首。罢灸
病中诗十五首。自解
病中诗十五首。送嵩客
病中辱张常侍题集贤院诗，因以继和
病中辱谏议惠甘菊药苗，因以诗赠
病中逢秋，招客夜酌
病减逢春，期白二十二、辛大不至十韵
病后遇王倚饮，赠歌
病宫人（一作张祜诗）
病宫人（一作袁不约诗）
病醉（戏作吴吟，赠卢十九经济张三十四弘辛丈丘度）
瘦马行（一作老马）
癸卯闽乱，从弟监察御史敬凝迎仕别作
癸巳岁吉甫圜丘摄事合于中书后阁…呈集贤院诸学士
登东海龙兴寺高顶望海，简演公
登丹阳北楼（一作张继诗）
登丹阳楼（一作郎士元诗）
登刘宾客高斋（时公初退相，一作春题刘相公山斋）
登北庭北楼，呈幕中诸公
登南神光寺塔院（一本题作登南台僧寺）
登后湖（一作登凌湖亭）伤春怀京师故旧
登咸阳北寺楼（一作登感化寺楼）
登圣善寺阁（一题作登少室山）
登宝意寺上方旧游（寺在武功，曾居此寺）
登岘山亭，寄晋陵张少府
登巴陵开元寺西阁，赠衡岳僧方外
登无锡北楼（一作皇甫冉诗）
登杭州城（一作题杭州樟亭，一作题樟亭驿楼）
登栖霞寺（一作奉和李益游栖岩寺）
登楚州城望驿路，十馀里山村竹林相次交映
登水门楼，见亡友张贞期题望黄河诗，因以感兴
登润州万岁楼（一作皇甫冉诗）
登湓城浦望庐山初晴，直省赍敕催赴江阴
登澧州驿楼寄京兆韦尹（尹曾典此郡）
登玉山诸峰，偶至悟真寺
登祝融寺兰若（一作登南岳月宫兰若）
登禅定寺阁（一作登总持寺阁）
登秦岭作，时陷贼归国
登第后寒食杏园有宴，因寄录事宋垂文同年
登胜果寺南楼，雨中望严协律
登蒋山开善寺（一作李嘉祐诗）
登西南冈卜居遇雨寻竹浪至沣壖萦带…清流茂树云物可赏
登迁仁楼，酬子婿李穆
登郡寄京师诸季、淮南子弟
登长城（一题作塞下曲）
登雪窦僧家（一作书窦云禅者壁）
登高咏菊尽（一作李山甫诗）
登黄山凌歊台送族弟溧阳尉济充泛舟赴华阴（得齐字）
登龙尾道南望，忆庐山旧隐
登龙昌上寺望江南山，怀钱舍人
白二十二侍郎有双鹤留在洛下予西园多野水长松…请之
白云向空尽（一作周成诗）
白云期（黄石岩下作）
白云起封中诗（题中用韵，六十字成）
白云起封中（一作张嗣初诗）
白侍郎大尹自河南寄示池北新葺水斋即事…兼命同作
白微时募县小吏入令卧内尝驱牛经堂下令妻怒…以诗谢云
白日丽江皋（一作鲍溶诗）
白樱桃（一作于邺诗）
白水明府舅宅喜雨（得过字）
白沙渡（属剑州）
白牡丹（和钱学士作）
白玉楼步虚词（六之三）
白玉楼步虚词（六之二）
白玉楼步虚词（六之五）
白玉楼步虚词（六之六）
白玉楼步虚词（六之四）
白盐山（白盐崖高千馀丈，在州城东十七里）
白纻辞二首（前首一作《香风词》）
白纻辞（此二首又见贞元进士杨衡集中）
白舍人曹长寄新诗，有游宴之盛，因以戏酬
白舍人自杭州寄新诗有柳色春藏苏小家…寄浙东元相公
白舍人见酬拙诗，因以寄谢
白苎（次韵真书记梅花）
白菊（一作罗隐诗）
白蜡烛诗（代夫赠人）
白鸠辞（一作夷则格上白鸠拂舞辞）
白鹿洞二首·其一
白鼋涡（杂言走笔）
百媚娘（双调）
百字令·月夜过七里滩
百字令（几上凝尘戏画梅一枝）
百字令（寿冯宪。是日，宴于古羊桃花下）
百字令（寿南枝）
百字令（寿虞守·正月十二）
百字令（寿陈静山，少吾一岁）
百字令（戴平轩新居，子侄新婚）
百字令（杨民瞻索古梅曲，次其韵）
百字令（西湖十咏·断桥残雪）
百字令（韩知事美任）
百字谣（寿丘郎七月二十四日）
百字谣（寿叶教·三月初九）
百字谣（贺彭谦仲八月生子）
百安谣（寿主簿·二月廿一）
百岁令（寿丁大监）
百日假满，少傅官停，自喜言怀
百炼镜－辨皇王鉴也
百花原（一作王昌龄《出塞行》）
皂罗特髻（采菱拾翠）
皇太子频赐存问，并索唱和新诗，因有陈谢
皇甫岳云溪杂题五首·莲花坞
皇甫岳云溪杂题五首。上平田
皇甫岳云溪杂题五首。萍池
皇甫岳云溪杂题五首。鸬鹚堰
皇甫郎中亲家翁赴任绛州，宴送出城赠别
益州城西张超亭观妓（一作卢照邻诗，一作王勣诗）
盐井（盐井在成州长道县，有盐官故城）
盐商妇－恶幸人也
盐州过胡儿饮马泉（一作过五原胡儿饮马泉）
盐角儿·亳社观梅
监祠夕月坛书事（其礼用昼）
盛山十二诗。上士瓶泉（为柳律师置）
盛山十二诗。宿云亭
盛山十二诗。桃坞
盛山十二诗。梅谿
盛山十二诗。流杯渠
盛山十二诗。琵琶台
盛山十二诗。盘石磴
盛山十二诗。竹岩
盛山十二诗。绣衣石榻（为温侍御置）
盛山十二诗。胡卢沼
盛山十二诗。茶岭
盛山十二诗。隐月岫
盩厔县北楼望山（自此后诗为畿尉时作）
盩厔县郑礒宅送钱大（一作送别钱起，又作送友人别）
相书语（张璟藏论妇人相引此）
相和歌辞·采莲曲
相和歌辞。三妇艳诗
相和歌辞。三洲歌
相和歌辞。三阁词四首
相和歌辞。上云乐
相和歌辞。上留田
相和歌辞。中妇织流黄
相和歌辞。乌夜啼
相和歌辞。乌夜啼
相和歌辞。乌夜啼
相和歌辞。乌夜啼
相和歌辞。乌夜啼
相和歌辞。乌夜啼
相和歌辞。乌夜啼
相和歌辞。乌夜啼二首
相和歌辞。乌栖曲
相和歌辞。乌栖曲
相和歌辞。乌栖曲
相和歌辞。从军有苦乐行
相和歌辞。从军行
相和歌辞。从军行
相和歌辞。从军行
相和歌辞。从军行
相和歌辞。从军行
相和歌辞。从军行
相和歌辞。从军行
相和歌辞。从军行
相和歌辞。从军行
相和歌辞。从军行三首
相和歌辞。从军行三首
相和歌辞。从军行二首
相和歌辞。从军行二首
相和歌辞。从军行五首
相和歌辞。从军行六首
相和歌辞。估客乐
相和歌辞。公无渡河
相和歌辞。公无渡河
相和歌辞。关山曲
相和歌辞。决绝词三首
相和歌辞。凤凰曲
相和歌辞。凤台曲
相和歌辞。凤台曲
相和歌辞。凤吹笙曲
相和歌辞。凤笙曲
相和歌辞。反白头吟
相和歌辞。后苦寒行二首
相和歌辞。君子行
相和歌辞。君道曲
相和歌辞。善哉行
相和歌辞。善哉行
相和歌辞。团扇郎
相和歌辞。团扇郎
相和歌辞。堂堂
相和歌辞。塘上行
相和歌辞。大堤曲
相和歌辞。大堤曲
相和歌辞。大堤曲
相和歌辞。大堤行
相和歌辞。婕妤怨
相和歌辞。婕妤怨
相和歌辞。婕妤怨
相和歌辞。婕妤怨
相和歌辞。婕妤怨
相和歌辞。婕妤怨
相和歌辞。婕妤怨
相和歌辞。婕妤怨
相和歌辞。婕妤怨
相和歌辞。子夜冬歌
相和歌辞。子夜四时歌六首。冬歌二首
相和歌辞。子夜四时歌六首。春歌二首
相和歌辞。子夜四时歌六首。秋歌二首
相和歌辞。子夜四时歌四首。冬歌
相和歌辞。子夜四时歌四首。夏歌
相和歌辞。子夜四时歌四首。春歌
相和歌辞。子夜四时歌四首。秋歌
相和歌辞。子夜春歌
相和歌辞。子夜警歌二首
相和歌辞。安乐宫
相和歌辞。宫怨
相和歌辞。宫怨
相和歌辞。宫怨
相和歌辞。宫怨
相和歌辞。对酒
相和歌辞。对酒二首
相和歌辞。常林欢
相和歌辞。度关山
相和歌辞。张静婉采莲曲
相和歌辞。当来日大难
相和歌辞。怨歌行
相和歌辞。怨歌行
相和歌辞。怨诗
相和歌辞。怨诗
相和歌辞。怨诗
相和歌辞。怨诗
相和歌辞。怨诗
相和歌辞。怨诗三首
相和歌辞。怨诗二首
相和歌辞。怨诗二首
相和歌辞。怨诗二首
相和歌辞。懊恼曲
相和歌辞。拔蒲歌
相和歌辞。挽歌
相和歌辞。挽歌
相和歌辞。挽歌
相和歌辞。挽歌二首
相和歌辞。放歌行
相和歌辞。日出行
相和歌辞。明妃曲
相和歌辞。明月照高楼
相和歌辞。春江花月夜二首
相和歌辞。昭君词
相和歌辞。昭君词
相和歌辞。昭君词
相和歌辞。昭君词
相和歌辞。朝云引
相和歌辞。杂怨三首
相和歌辞。杂怨三首
相和歌辞。来日大难
相和歌辞。栖乌曲二首
相和歌辞。棹歌行
相和歌辞。棹歌行
相和歌辞。楚妃叹
相和歌辞。楚妃怨
相和歌辞。江南弄
相和歌辞。江南弄
相和歌辞。江南曲
相和歌辞。江南曲
相和歌辞。江南曲
相和歌辞。江南曲
相和歌辞。江南曲
相和歌辞。江南曲
相和歌辞。江南曲
相和歌辞。江南曲
相和歌辞。江南曲
相和歌辞。江南曲
相和歌辞。江南曲
相和歌辞。江南曲八首
相和歌辞。燕歌行
相和歌辞。燕歌行
相和歌辞。猛虎行
相和歌辞。猛虎行
相和歌辞。猛虎行
相和歌辞。猛虎行
相和歌辞。玉树后庭花
相和歌辞。王子乔
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君
相和歌辞。王昭君三首
相和歌辞。王昭君三首
相和歌辞。王昭君二首
相和歌辞。班婕妤
相和歌辞。班婕妤
相和歌辞。班婕妤三首
相和歌辞。白头吟
相和歌辞。白头吟二首
相和歌辞。相逢行
相和歌辞。相逢行
相和歌辞。短歌行
相和歌辞。短歌行
相和歌辞。短歌行
相和歌辞。短歌行
相和歌辞。短歌行二首
相和歌辞。短歌行六首
相和歌辞。碧玉歌
相和歌辞。神弦别曲
相和歌辞。神弦曲
相和歌辞。祠渔山神女歌。迎神
相和歌辞。祠渔山神女歌。送神
相和歌辞。祠神歌。迎神
相和歌辞。祠神歌。送神
相和歌辞。秋胡行
相和歌辞。箜篌引
相和歌辞。置酒行
相和歌辞。置酒行
相和歌辞。胡无人行
相和歌辞。胡无人行
相和歌辞。胡无人行
相和歌辞。苦哉行五首
相和歌辞。苦哉远征人
相和歌辞。苦寒行
相和歌辞。苦辛行
相和歌辞。莫愁乐
相和歌辞。莫愁曲
相和歌辞。董逃行
相和歌辞。董逃行
相和歌辞。蒿里
相和歌辞。蛾眉怨
相和歌辞。蜀国弦
相和歌辞。蜀道难
相和歌辞。襄阳乐
相和歌辞。襄阳曲
相和歌辞。襄阳曲
相和歌辞。襄阳曲二首
相和歌辞。读曲歌五首
相和歌辞。贾客乐
相和歌辞。贾客词
相和歌辞。贾客词
相和歌辞。采桑
相和歌辞。采桑
相和歌辞。采桑
相和歌辞。采桑
相和歌辞。采莲女
相和歌辞。采莲归
相和歌辞。采莲曲
相和歌辞。采莲曲
相和歌辞。采莲曲
相和歌辞。采莲曲
相和歌辞。采莲曲
相和歌辞。采莲曲三首
相和歌辞。采莲曲二首
相和歌辞。采菱曲
相和歌辞。采菱行
相和歌辞。野田黄雀行
相和歌辞。野田黄雀行
相和歌辞。野田黄雀行
相和歌辞。铜雀台
相和歌辞。铜雀台
相和歌辞。铜雀台
相和歌辞。铜雀台
相和歌辞。铜雀台
相和歌辞。铜雀台
相和歌辞。铜雀台
相和歌辞。铜雀台
相和歌辞。铜雀妓
相和歌辞。铜雀妓
相和歌辞。铜雀妓
相和歌辞。铜雀妓
相和歌辞。铜雀妓
相和歌辞。铜雀妓
相和歌辞。铜雀妓
相和歌辞。铜雀妓
相和歌辞。铜雀妓
相和歌辞。铜雀妓
相和歌辞。铜雀妓
相和歌辞。铜雀妓
相和歌辞。长信怨
相和歌辞。长信怨
相和歌辞。长歌续短歌
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨
相和歌辞。长门怨二首
相和歌辞。长门怨二首
相和歌辞。长门怨二首
相和歌辞。长门怨二首
相和歌辞。门有车马客行
相和歌辞。阳春曲
相和歌辞。阳春曲
相和歌辞。阳春曲
相和歌辞。阿娇怨
相和歌辞。陇西行
相和歌辞。陇西行
相和歌辞。陌上桑
相和歌辞。陌上桑
相和歌辞。难忘曲
相和歌辞。雀台怨
相和歌辞。雀台怨
相和歌辞。雁门太守行
相和歌辞。雁门太守行
相和歌辞。飞来双白鹤
相和歌辞。饮马长城窟行
相和歌辞。饮马长城窟行
相和歌辞。饮马长城窟行
相和歌辞。饮马长城窟行
相和歌辞。饮马长城窟行
相国陇西公南征，能以留务独宿府城作
相思令·吴山青
相思令·苹满溪
相思儿令（中吕宫）
相思曲（一作长相思）
相思极（一作长相思）
相思（一作相思树上）
相次寻举客寄住人（一作再经三叟居）
相见欢·小鬟衫着轻罗
相见欢·年年负却花期
相见欢·微云一抹遥峰
相见欢·无言独上西楼
相见欢·林花谢了春红
相见欢·深林几处啼鹃
相见欢·秋风吹到江村
相见欢·花前顾影粼
相见欢·落花如梦凄迷
相见欢·金陵城上西楼
相见欢（秋思）
相见欢（薄霜）
相见欢（见月闻笛八月五夜）
相逢歌赠严二别驾（一作严别驾相逢歌）
相里使君第七男生日（一作生日）
省中对雪寄元判官、拾遗昆季（一作寄谢舍人昆季）
省试一一吹竽（乾符二年）
省试内出白鹿宣示百官（乾宁二年）
省试夏日可畏（一作张籍诗）
省试夜（一作韦承贻诗）
省试奉诏涨曲江池（以春字为韵。时乾符二年）
省试恩赐耆老布帛（一作崔宗诗）
眉妩·新月
眉妩（一名百宜娇戏张仲远）
眉州别李使君（一作眉山留献张端公）
看常州柘枝，赠贾使君
看牡丹赠段成式（柯古前看吝酒）
看花回（为寿东岩，庞蕴居也）
看花回（二之一·大石调）
看花回（二之二·大石调）
看花回（和赵智夫韵）
看花回（张守生日）
看花回（茶词）
看花回（越调）
真人行巴陵市太守怒其不避使案吏具其罪真人…诗曰
真娘墓（墓在虎丘寺）
真定即事，奉赠韦使君二十八韵
真慧寺（五祖道场）
真珠帘（代寿秋壑母）
真珠帘（四时怀古夏词）
真珠帘（寿元春兄八十策）
真珠帘（寿内人六十）
真珠帘（寿孙古岩）
真珠帘（栽竹）
真珠帘（梨花）
真珠帘（赠海南子白玉蟾）
真珠帘（近雅轩即事）
真符女与申屠澄赠和诗（女和）
真符女与申屠澄赠和诗（澄赠）
眼儿媚·一寸横波惹春留
眼儿媚·咏红姑娘
眼儿媚·平沙芳草渡头村
眼儿媚·愁云淡淡雨潇潇
眼儿媚·杨柳丝丝弄轻柔
眼儿媚·楼上黄昏杏花寒
眼儿媚·玉京曾忆昔繁华
眼儿媚·秋思
眼儿媚·萧萧江上荻花秋
眼儿媚·迟迟春日弄轻柔
眼儿媚·酣酣日脚紫烟浮
眼儿媚（下郭赵园）
眼儿媚（东院适人乞词，醉中书于裙带三首赵长卿）
眼儿媚（中秋无月作）
眼儿媚（代答）
眼儿媚（再和班字韵谢南叔兄□□见贻生日）
眼儿媚（刘监丞翊之生日）
眼儿媚（初秋）
眼儿媚（南叔兄生日用前韵五月六日）
眼儿媚（同孙尚书赴孟信安平江郡燕席上）
眼儿媚（和八窗叔韵送之）
眼儿媚（女贞木）
眼儿媚（妓）
眼儿媚（寄赠）
眼儿媚（寓城思归竹庵留行赋呈）
眼儿媚（寿钱德成）
眼儿媚（席上瑞香）
眼儿媚（建安作）
眼儿媚（效易安体）
眼儿媚（春情）
眼儿媚（春愁）
眼儿媚（柳）
眼儿媚（水晶葡萄）
眼儿媚（泊松洲）
眼儿媚（王漕赴介庵赏梅）
眼儿媚（瞻叔兄生日五月三日）
眼儿媚（社日）
眼儿媚（绿笺）
眼儿媚（送别）
眼儿媚（钱别）
眼儿媚（闺思）
眼儿媚（陆校：按此调亦系朝中措，作眼儿媚误）
眼儿媚（霜夜对月）
眼儿媚（题九里桥）
眼儿媚（题苏小楼）
瞿唐怀古（以下草堂逸诗拾遗）
瞿塘、巫峡
知足吟（和崔十八未贫作）
短歌行，赠王郎司直
短歌行，送祁录事归合州，因寄苏使君
石上偈（无才可去补苍天）
石上藤（得上字）
石季伦金谷园（一本题作金谷怀古）
石州引·薄雨初寒
石州引（别恨）
石州慢·寒水依痕
石州慢·己酉秋吴兴舟中作
石州慢（九日）
石州慢（书所见寄子野、公明）
石州慢（和董令升岁除）
石州慢（和赵见独书事，见独善鼓琴）
石梁湖有寄（一作怀陆兼）
石楼山见月（一作宿青山石楼）
石榴树（一作石楠树）
石淙（一作五淙十首）
石淙（太子时作）
石淙（相王时作）
石湖仙（越调寿石湖居士）
破山水屏风（一作姚合诗）
破窑赋 / 寒窑赋 / 劝世章
破阵乐·露花倒影
破阵乐（钱塘·林钟商）
破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之
破阵子·四十年来家国
破阵子·掷地刘郎玉斗
破阵子·春景
破阵子·柳下笙歌庭院
破阵子·燕子欲归时节
破阵子·赠行
破阵子（北湖次唐教授韵）
破阵子（硖石道中有怀吴子似县慰）
破阵子（祓禊）
破阵子（赵晋臣敷文幼女县主觅词）
硖州旅舍奉怀苏州韦郎中（公频有尺书，颇积离乡之思）
硖石遇雨，宴前主簿从兄子英宅
碧云深（寓忆秦娥）
碧牡丹（晏同叔出姬）
碧牡丹（焦成马上口占）
碧牡丹（王晋卿都尉宅观舞）
碧磵驿晓思 / 碧涧驿晓思
碧芙蓉（九日）
示从孙济（济字应物，官给事中、京兆尹）
示侄佐（佐草堂在东柯谷）
示全真元常（元常，赵氏生）
示金陵子（一作金陵子词）
礼部权侍郎阁老史馆张秘监阁老有离合酬赠…聊继此章
社日村居（一作张演诗）
社日村居（一作王驾诗）
社日游开元观（时当水荒之后）
祀雨师乐章。亚献终献
祀雨师乐章。奠币登歌
祀雨师乐章。迎俎酌献
祀雨师乐章。迎神
祀雨师乐章。送神
祀风师乐章。亚献终献
祀风师乐章。奠币登歌
祀风师乐章。迎俎酌献
祀风师乐章。迎神
祀风师乐章。送神
祈谷乐章。肃和
祈谷乐章。肃和
祈谷乐章。舒和
祈谷乐章。舒和
祈谷乐章。雍和
祈谷乐章。雍和
祖席前字（送王涯徙袁州刺史作）
祗命许昌自郊居，移就公馆秋日寄茅山高拾遗
祗命赴京，途次淮口，因书所怀
祗役骆口，因与王质夫同游秋山，偶题三韵
祝英台近·剪鲛绡
祝英台近·北固亭
祝英台近·惜多才
祝英台近·春日客龟溪游废园
祝英台近·晚春
祝英台近·柳烟浓，花
祝英台近·荷花
祝英台近·除夜立春
祝英台近（上元）
祝英台近（与周草窗话旧）
祝英台近（中秋）
祝英台近（为老人寿）
祝英台近（为自得齐赋）
祝英台近（九月一日寿俞德载）
祝英台近（余老矣，赋此为猿鹤问）
祝英台近（六月十一日送叶正则如江陵）
祝英台近（别李择之诸丈后途中寄此）
祝英台近（别词）
祝英台近（同妓游帅司东园）
祝英台近（后溪次韵日熙堂主人）
祝英台近（和吴叔永文昌韵）
祝英台近（和辛稼轩“宝钗分”韵）
祝英台近（寄陈直卿）
祝英台近（寒食词）
祝英台近（寿张路钤·四月初）
祝英台近（悼得趣，赠宏庵）
祝英台近（春恨）
祝英台近（木稚）
祝英台近（次筼房韵）
祝英台近（次韵前人咏盘莲）
祝英台近（武陵寄暖红诸院）
祝英台近（登多景楼）
祝英台近（登武夷平林）
祝英台近（耕云）
祝英台近（花港观鱼）
祝英台近（蔷薇）
祝英台近（赋揽秀园）
祝英台近（赋牡丹）
祝英台近（邀李季章直院赏玉照堂梅）
祝英台近（重过西湖书所见）
祝英台近（闺怨）
祝英台近（题陆壶天水墨兰石）
祝英台近（饯陈少逸被仓台檄行部）
祝英台（丁巳晚春访杨西村，湖上怀旧）
祝英台（和翁士秀牡丹韵）
祝英台（席间咏绳球）
祝英台（成都牡丹会）
祝英台（春日感怀）
祝英台（晚春）
祝英台（次韵）
祝英台（水后）
祝英台（燕莺语）
祝英台（自寿）
神女祠（一作圣女庙）
祭天神（中吕调）
祭天神（歇指调）
祭张公洞二首（一本作排律一首）
祭方丘乐章。肃和
祭方丘乐章。舒和
祭方丘乐章。雍和
祭方丘乐章。顺和
祭方丘乐章。顺和
祭汾阴乐章。太和
祭汾阴乐章（寿和）
祭神州乐章。肃和
祭神州乐章。舒和
祭神州乐章。雍和
禁中夜作，书与元九
禁中晓卧，因怀王起居
禅师（一作西峰顶）
禅智寺上方怀演和尚，寺即和尚所创
禅门寺暮钟（一作刘复诗）
福州送郑楚材赴京，时监察刘公亮有感激郑意
离亭宴（公择别吴兴·般涉调）
离亭宴（忆吴兴寄金陵怀古声中）
离亭宴（次韵吊豫章黄鲁直）
离亭燕·一带江山如画
离亭燕（次韵答廖明略见寄）
离别难（中吕调）
离合诗赠张监阁老（一作以离合诗赠秘书监张荐）
离居夜雨，奉寄李京兆
离平泉马上作（一作离东都平泉）
离思五首·其四
离觞不醉，至驿却寄相送诸公
秋​水​(节​选)
秋中过独孤郊居（即公主子）
秋兴八首·其一
秋凉诗，寄正字十二兄
秋夕书怀（一作秋日南游书怀）
秋夕文宴（得成字）
秋夕读书幽兴，献兵部李侍郎
秋夜南宫，寄沣上弟及诸生
秋夜宿龙门香山寺奉寄王方城十七丈奉国莹上…幼成令问
秋夜寄僧（一作秋夜寄弘济上人）
秋夜寄张、韦二主簿
秋夜寄袁中丞、王员外
秋夜寄邱员外 / 秋夜寄丘二十二员外
秋夜将晓，出篱门迎凉有感
秋夜思（一作淮上秋夜）
秋夜月·当初聚散
秋夜有怀高三十五兼呈空和尚（一作刘长卿诗）
秋夜有怀高三十五適，兼呈空上人（一作皇甫冉诗）
秋夜独坐 / 冬夜书怀
秋夜独坐（一作邢邵诗）
秋夜醉归，有感而赋
秋夜闲居即事寄庐山郑员外、蜀郡符处士
秋夜闲居，即事寄庐山郑员外、蜀郡符处士
秋夜闻雁寄南十五兼呈空和尚（一作和空上人）
秋夜雨·秋夜
秋夜雨中，诸公过灵光寺所居
秋夜雨（依韵戏赋傀儡）
秋夜雨（再和）
秋夜雨（和韵刘制几立秋夜观月，喜雨）
秋夜雨（客有道秋夜雨古词，因用其韵，而不知角之为阁也。并付一笑）
秋夜雨（己未八月二日新桃源和韵）
秋夜雨（蒋正夫令作春夏冬各一阕，次前韵）
秋宵吟（越调·自制曲）
秋宿慈恩寺遂上人院（一作送宋震先辈赴青州）
秋寄□江舒公
秋寄从兄贾岛（一作秋夜宿西林寄贾岛）
秋幕中夜独坐迟明因陪…谒上公因书即事兼呈同院诸公
秋思·清波收潦日
秋思呈尹植裴说（一本题下有郑洞二字）
秋思（夹钟商荷塘为括苍名姝求赋其听雨小阁）
秋日与张少府、楚城韦公藏书高斋作
秋日与诸公文会天□寺
秋日书事，寄秘书窦少监
秋日仙游观赠道士（一作骆宾王诗）
秋日众哲馆对竹（一作题渚塘馆竹）
秋日卧病（一作秋日旅中）
秋日后（一作新晴后）
秋日夏口涉汉阳，献李相公
秋日将赴江上，杨弘微时任凤翔，寄诗别
秋日怀杓直（时杓直出牧澧州）
秋日早朝（一作秋日候扇）
秋日有酬（一作寄王师范）
秋日杂感（十首选一）
秋日汴河客舍酬友人（一作汴州客舍有酬）
秋日潘述自长城至霅上与昼公、汤评事游集累日…以寄之
秋日炼药院镊白发，赠元六兄林宗
秋日犍为道中（一作途中感怀）
秋日田父辞（二首）
秋日美晴，郡楼闲眺，寄荆南张书记
秋日荆南送石首薛明府辞满告别奉寄薛尚书颂德…三十韵
秋日赴阙题潼关驿楼 / 行次潼关逢魏扶东归
秋日过鸿举法师寺院，便送归江陵
秋日送僧志幽归山寺（一作秦系诗）
秋日送僧志幽归山寺（一作马戴诗）
秋日题窦员外崇德里新居（窦时判度支案）
秋日题陈宗儒圃亭，凄然感旧
秋日鲁郡尧祠亭上宴别杜补阙、范侍御
秋日（一作落照）
秋晓招隐寺东峰茶宴，送内弟阎伯均归江州
秋晚信州推院亲友或责无书，即事寄答
秋晚溪中寄怀大理齐司直（时齐分司洛下，有东山之期）
秋晚送丹徒许明府赴上国，因寄江南故人
秋晨同淄川毛司马秋九咏。秋云
秋晨同淄川毛司马秋九咏。秋月
秋晨同淄川毛司马秋九咏。秋水
秋晨同淄川毛司马秋九咏。秋菊
秋晨同淄川毛司马秋九咏。秋萤
秋晨同淄川毛司马秋九咏。秋蝉
秋晨同淄川毛司马秋九咏。秋雁
秋晨同淄川毛司马秋九咏。秋露
秋晨同淄川毛司马秋九咏。秋风
秋暮忆中秋夜与王璠侍御赏月，因怆远离聊以奉寄
秋月颜色冰，老客志气单。
秋月（一作江城秋夜）
秋杪江亭有作（一作秋杪干越亭）
秋柳（四首选—）
秋波媚·七月十六日晚登高兴亭望长安南山
秋浦歌十七首·其十四
秋浦清溪雪夜对酒，客有唱山鹧鸪者
秋深（一作塞上行）
秋游平泉，赠韦处士、闲禅师
秋猎孟诸夜归，置酒单父东楼观妓
秋登兰山寄张五 / 秋登万山寄张五 / 九月九日岘山寄张子容 / 秋登万山
秋胡行（一作鲁秋胡）
秋蕊香·七夕
秋蕊香·帘幕疏疏风透
秋蕊香·池苑清阴欲就
秋蕊香（双调）
秋蕊香（和吴见山落桂）
秋蕊香（生日）
秋蕊香（用清真韵）
秋蕊香（重阳）
秋虫赋（以下补遗）
秋行官张望督促东渚耗稻向毕清晨遣女奴阿稽竖子…往问
秋赋有期因寄袭美（时将主试贡士）
秋雁（一作虞世南诗）
秋集罢还途中作，谨献寿春公、黎公
秋雨内宴（乙卯年作）
秋霁·江水苍苍
秋霁（云麓园长桥）
秋霁（己未六月九日雨后赋）
秋霁（西湖十咏·平湖秋月）
秋霖夜忆家（随驾在凤翔府）
秋风叹（燕瑶池）
秋（一作王毂诗）
秋（一作王睿诗）
种仙灵毗（《本草》：淫羊蕾，即仙灵毗也）
秘书崔少监见示坠马长句，因而和之
秘书省有贺监知章草题诗笔力遒健风尚高远…因有此作
秦中吟十首。不致仕（一作合致仕）
秦中吟十首。五弦（一作五弦琴）
秦中吟十首。伤友（又云伤苦节士。一作胶漆契）
秦中吟十首。歌舞（一作伤阌乡县囚）
秦中吟十首。立碑
秦中吟十首。议婚（一作贫家女）
秦中吟十首。重赋（一作无名税）
秦中感秋寄远上人 / 秦中寄远上人
秦中苦雨思归，赠袁左丞、贺侍郎
秦人竹o9谣
秦吉了－哀冤民也
秦女卷衣（一作妾薄命）
秦州杂诗（其七）
秦州见敕目薛三璩授司议郎毕四曜除监察与二…凡三十韵
秦梦诗三首。别穆公
秦梦诗三首。挽公主
秦梦诗三首。题宫门
秦楼月·楼阴缺
秦楼月·浮云集
秦楼月·芳菲歇
秦楼月（与杨君孜月夜泛舟）
秦楼月（为陈＿·寿）
秦楼月（和张文伯雪）
秦楼月（咏睡香）
秦楼月（寒食日湖南提举胡元高家席上闻琴）
秦楼月（月下观花）
秦楼月（梅花十阕）
秦楼月（次韵陈子象）
秦楼月（留别海陵诸公）
秦楼月（秋夕）
秦楼月（送别）
秦淮杂诗二十首·其一
秦淮杂诗（二十首选—）
秦筝歌，送外甥萧正归京
秦系顷以家事获谤因出旧山每荷观察崔公见知…诗以赠之
秦门。再吟
秦门。胡亥
秦门。范增
秦门。赵高
秦门。陈涉
秦门。项籍
秦风·无衣
积草岭（同谷县界）
积雨辋川庄作 / 秋归辋川庄作
移九江（效何水部。余自九江及今周一纪矣）
移居静安坊，答元八郎中
移疾会诗客元生与释子法朗，因贻诸祠曹
稍秋晓坐阁，遇舟东下扬州，即事寄上族父江阳令
稠桑驿喜逢严河南中丞便别（得时字）
空城雀（一作孟郊诗）
空屋题（十月十四日夜）
窃览都官李郎中和李舍人益酬张舍人弘静…闻雅琴见寄
窊尊诗（在道州）
窗下绣（一落索）
窜夜郎，于乌江留别宗十六璟
窦七中丞见示初至夏口献元戎诗，辄戏和之
窦三中丞去岁有台中五言四韵未及酬…因追曩篇持以赠之
窦夔州见寄寒食日忆故姬小红吹笙，因和之
立秋夕凉风忽至炎暑稍消即事咏怀寄汴州…尚书
立部伎－刺雅乐之替也
竞渡诗 / 及第后江宁观竞渡寄袁州剌史成应元
章仇公席上咏真珠姬（章仇公，大历中蜀州刺史）
章台柳 寄柳氏
章台柳·寄柳氏
章梓州橘亭饯成都窦少尹（得凉字）
端鹤仙（海棠）
竹林寺别友人（一作与德玄别，一作李玄）
竹枝词·山桃红花满上头
竹枝词·瞿塘峡口水烟低
竹枝词九首·其九
竹枝词二首·其一
竹枝词二首·其二
竹枝词（十首选二）
竹枝（一名巴渝辞）
竹部（石首县界）
竹香子（同郭季端访旧不遇，有作）
竹马子·登孤垒荒凉
竹马子（柳）
笛家弄（仙吕宫）
笛家弄（水际闲行）
笛家弄（用耆卿韵）
笛（一作宋之问诗）
符读书城南（符，愈之子。城南，愈别墅）
第一花（同前）
第三岁日咏春风，凭杨员外寄长安柳
第五弟丰独在江左，近三四载寂无消息，觅使寄此二首
筑台词（汉武筑通天台，役者苦之）
答东野夷门雪（郊客于汴将归赋夷门雪赠别长源答此）
答乐天所寄咏怀，且释其枯树之叹
答令狐侍郎（令狐峘）
答令狐士曹、独孤兵曹联骑暮归望山见寄
答僴奴、重阳二甥（僴奴赵氏甥伉，重阳崔氏甥播）
答元八郎中、杨十二博士
答元郎中、杨员外喜乌见寄（四十四字成）
答刘西曹（时为京兆功曹）
答外（佐转戍边不归寄书与妻作诗答之）
答夫诗二首（唐晅妻张氏）
答宁处州书（一作答宁处州报赦）
答崔主簿问，兼简温上人
答崔侍郎、钱舍人书问，因继以诗
答崔宾客晦叔十二月四日见寄（来篇云共相呼唤醉归来）
答张侍御贾喜再登科后，自洛赴上都赠别
答张彻（愈为四门博士时作张彻愈门下士又愈之从子婿）
答张生（一作明月三五夜）
答张籍，因以代书
答张諲、刘方平兼呈贺兰广
答微之泊西陵驿见寄（一无泊字）
答微之见寄（时在郡楼对雪）
答权载之离合诗（时为给事中）
答杜秀才五松见赠（五松山在南陵铜坑西五六里）
答杨八敬之绝句（杨时亦谪居）
答梦得闻蝉见寄（一作新蝉酬刘梦得见寄）
答王涣（一作孙偓诗）
答田征君（一作敬答田征君游岩）
答秦十四校书（秦系）
答裴侍御先行至石头驿以书见招，期月满泛洞庭
答裴相公乞鹤（一作酬裴相公乞予双鹤）
答裴集、阳伯明二贤各垂赠二十韵今以一章用酬两作
答谢家最小偏怜女（感元九悼亡诗，因为代答三首）
答贡士黎逢（时任京兆功曹）
答贺遂涉（时遂涉为户部员外，谦光答此）
答赵子（一作寄诗答赵象）
答边信（一作代答边信同心结）
答道士寄树鸡（树鸡，木耳之大者）
答郑骑曹青橘绝句（一作故人重九日求橘书中戏赠）
答门生王涣李德邻赵光胤王拯长句（一作裴贽诗）
答韩库部（协）
答韩愈、李观别，因献张徐州
答高山人兼呈权、顾二侯
策试夜潜纪长句于都堂西南隅（后首一作薛能诗）
筹笔驿（余为蜀从事，病武侯非王佐才，因有是题）
简陟、巡、建二甥（卢氏生）
箜篌引 / 野田黄雀行
箜篌引（又曰公无渡河）
粉蝶儿·和赵晋臣敷文赋落花
粉蝶儿（元宵）
粉蝶儿（劝酒）
粉蝶儿（咏圆子）
精卫·万事有不平
精卫·北风荡天地
精舍遇雨（一作可止诗）
糖多令（丙子中秋前，闻歌此词者，即席借芦叶满汀洲韵）
糖多令（丙申中秋）
糖多令（吴江中秋）
糖多令（吴江道上赠郑可大）
糖多令（寿东轩）
糖多令（庚戌六月赴荆阃，宿江亭）
糖多令（桂边偶成）
糖多令（湖口道中）
糖多令（癸未上元午晴）
糖多令（登多景楼）
糖多令（登淮安倚天楼）
糖多令（答和梅府教）
糖多令（龙洲曲已八九和，复为中斋勉强夜和，中有数语，醉枕忘之）
系乐府十二首。下客谣
系乐府十二首。去乡悲
系乐府十二首。古遗叹
系乐府十二首。寿翁兴
系乐府十二首。思太古
系乐府十二首。欸乃曲
系乐府十二首。谢大龟
系乐府十二首。贫妇词
系乐府十二首。贱士吟
系乐府十二首。陇上叹
系乐府十二首。颂东夷
系寻阳，上崔相涣三首
系裙腰·般涉调
系裙腰（愁别）
索酒（四时景物须酒之意）
紫毫笔－讥失职也
紫玉箫（过尧民金部四叔位见韩相家姬轻盈所留题）
紫萸香慢·近重阳
紫阁东林居士叔缄赐松英丸捧对忻喜…所当服辄献诗代启
红情（疏影、暗香，姜白石为梅著语，因易之曰红情、绿意以荷花荷叶咏之）
红林擒近·寿词·满路花
红林檎近（双调·冬景）
红林檎近（双调·第二）
红楼慢（赠太守杨太尉）
红楼梦十二曲—乐中悲
红楼梦十二曲—枉凝眉
红楼梦十二曲—聪明累
红楼梦十二曲—飞鸟各投林（为官的家业凋零）
红楼院应制（一作僧广宣诗）
红楼院应制（一作沈佺期诗）
红窗听（仙吕调）
红窗怨（即事）
红窗怨（送邵倅）
红窗月·燕归花谢
红窗迥·小园东
红窗迥（仙吕）
红绣鞋 书所见
红绣鞋 春闺情
红罗袄（大石秋悲）
红蔷薇（一作庄南杰诗）
红藤杖（杖出南蛮）
红鹦鹉（商山路逢）
纥那曲（二首）
约客 / 有约
纪事（八首选一）
纪怀，赠李六户曹、崔二十功曹五十韵
纪梦游甘露寺（寺在京口北固山上）
纪梦（一作梦入琼台，本事诗及唐诗纪事并作许浑）
纪游东观山（山在桂林府城外三里）
纳省卷赠为首刘象（第三举）
纶与吉侍郎中孚司空郎中曙苗员外发崔补阙峒…侯仓曹钊
纷蝶儿（残春）
终南云际精舍寻法澄上人不遇归高冠东潭石淙…贻友人
终南别业 / 初至山中 / 入山寄城中故人
终南精舍月中闻磬声诗（题中用韵，六十字成）
终南（一作陈季卿诗）
经乱后将避地剡中，留赠崔宣城
经古行宫（一作经华清宫）
经少林精舍，寄都邑亲友
经废寺（前半首一本作五言绝句）
经张舍人旧居（一题作河中经故翰林张舍人所居）
经故友所居（一题上有琼华观三字）
经旧游·暂到高唐晓
经旧游（一作怀真珠亭）
经李征君故居（一作王建诗）
经湛长史草堂（一作题湛长史旧居）
经隐岩旧居（一作怀旧游）
经马镇西宅（一作马镇西故第）
结爱（一作古结爱）
绕佛阁（大石旅情）
绕佛阁（赠郭季隐）
绕佛阁（黄钟商与沈野逸东皋天街卢楼追凉小饮）
绕池游慢（赵倅游濠，作绕池游慢，约同赋）
绛都春·余往来清华池馆六年赋咏屡矣感昔伤今益不堪怀乃复作此解
绛都春·题蓬莱阁灯屏
绛都春（上元）
绛都春（为李B672房量珠贺）
绛都春（元宵）
绛都春（别张子仪）
绛都春（太师生辰）
绛都春（夷则羽，俗名仙吕调为郭清华内子寿）
绛都春（旧上声韵，今改平声）
绛都春（次韵赵西里游平山堂二词）
绛都春（清明）
绛都春（燕亡久矣，京□适见似人，怅怨有感）
绛都春（秋晚，海棠与黄菊盛开）
绛都春（饯李太博赴括苍别驾）
绝句·书当快意读易尽
绝句·人生无百岁
绝句·古木阴中系短篷
绝句九首（前六首已见第十三卷中）
绝句二首·其二
绝句漫兴九首·其一
绝句漫兴九首·其七
绝句漫兴九首·其三
绝句漫兴九首·其九
绝句漫兴九首·其二
绝句漫兴九首·其五
绝句漫兴九首·其四
绝句（一作忆友人）
绝句（四首选一）
统汉峰下（一作过降户至统漠烽）
绣带儿（客路见梅）
绣带子（张宽夫园赏梅）
绣鸾凤花犯·赋水仙
继之尚书自余病来寄遗非一又蒙览醉吟先生…酬谢
续小娘歌十首（选二）
续得观书，迎就当阳居止，正月中旬定出三峡
续纪汉武（一作读汉武内传）
绮寮怨·上马人扶残醉
绮寮怨（和儿韵）
绮寮怨（宫人斜吊古）
绮寮怨（月下残棋）
绮寮怨（青山和前韵忆旧时学馆，因复感慨同赋）
绮寮怨（题写韵轩）
绮怀十六首·其十五
绮罗香·咏春雨
绮罗香（前题）
绮罗香（和百里春暮游南山）
绮罗香（咏柳外闻蝉三章）
绮罗香（寿赵太卿）
绮罗香（席间代人赋情）
绮罗香（渔浦有感）
绮罗香（秋思）
绮罗香（秋雨）
绮罗香（红叶）
绮罗香（红叶）
维扬少年与孟氏赠答诗（孟氏游家园作）
维扬少年与孟氏赠答诗（孟氏赠答少年）
维扬少年与孟氏赠答诗（少年答孟氏）
维摩畅林居（一作题维摩畅上人房）
维舟秋浦，逢故人张矩同泊
绿头鸭·咏月
绿头鸭（七夕）
绿头鸭（同前）
绿头鸭（大名岳宫作）
绿头鸭（次韵王伯寿）
绿头鸭（次韵陈季明）
绿头鸭（韩师朴相公会上观佳妓轻盈弹琵琶）
绿盖舞风轻（白莲赋）
绿章封事（为吴道士夜醮作）
绿罗裙·东风柳陌长
缆船苦风，戏题四韵，奉简郑十三判官（泛）
缑山月夜闻王子晋吹笙（与厉玄同题）
编集拙诗成一十五卷因题卷末戏赠元九、李二十
缚戎人－达穷民之情也
缭绫－念女工之劳也
缺调名（山居）
缺调名（赠道友雪崖朱先生）
罗敷媚（二之二）
罗敷媚（和何大夫酴醿菊·二之一）
罗敷歌（丑奴儿）
罗敷歌（采桑子·五之一）
罗敷歌（采桑子·五之三）
罗敷歌（采桑子·五之二）
罗敷歌（采桑子·五之五）
罗敷歌（采桑子·五之四）
罚赴边有怀上韦令公二首（一作陈情上韦令公）
罢府归旧居（自此后重授宾客归履道宅作）
罢摄官后将还旧居，留辞李侍御
罢郡姑苏北归渡扬子津（后首一作姑苏台诗）
罢郡归洛途次山阳，留辞郭中丞使君
罢钟陵幕吏十三年，来泊湓浦，感旧为诗
罩鱼歌（杂言）
罪所留系，每夜闻长洲军笛声
羌村三首·其三
群玉轩（同前）
羽林骑（一作羽林少年行）
翁文尧以美疹暂滞令公大王益得异礼观今日…辄成一章
翁文尧员外拥册礼之归一路有诗名昼锦集…五十六字
翁文尧员外捧金紫还乡之命雅发篇章将原交情…以质奖私
翠楼吟·淳熙丙午冬
翠碧鸟（以上并在醴陵作）
翦征袍（同前）
翦朝霞（牡丹同前）
翰林游舍人清明日入院中途见过余明日…因寄游君
翰林白二十二学士见寄诗一百篇，因以答贶
翰林院中感秋怀王质夫（王居仙游山）
翻经台（见咸淳临安志）
老僧（一作郑綮诗）
老圃堂（一作曹邺诗）
老圃堂（一作薛能诗）
老将行（一作吟）
老病幽独，偶吟所怀
耒阳谿夜行（为伤杜甫作）
耳顺吟，寄敦诗、梦得
耶溪书怀寄刘长卿员外（时在睦州）
聂耒阳以仆阻水书致酒肉疗饥荒江诗得代怀…泊于方田
联句（光、威、裒，姊妹三人，失其姓）
胜胜慢（冬至日，用刘春卿韵，送彦逢弟赴官西兴）
胜胜慢（和刘春卿有怀金溪）
胜胜慢（和张文伯木犀）
胜胜慢（家妓荣奴既出有感）
胜胜慢（柳词）
胜胜慢（草词）
胜胜慢（雪）
胡吉郑刘卢张等六贤皆多年寿予亦次焉…纪之传好事者
胡山人归王屋，因有赠
胡笳十八拍。第一拍
胡笳十八拍。第七拍
胡笳十八拍。第三拍
胡笳十八拍。第九拍
胡笳十八拍。第二拍
胡笳十八拍。第五拍
胡笳十八拍。第八拍
胡笳十八拍。第六拍
胡笳十八拍。第十一拍
胡笳十八拍。第十七拍
胡笳十八拍。第十三拍
胡笳十八拍。第十二拍
胡笳十八拍。第十五拍
胡笳十八拍。第十八拍
胡笳十八拍。第十六拍
胡笳十八拍。第十四拍
胡笳十八拍。第十拍
胡笳十八拍。第四拍
腊夜雪霁月彩交光开阁临轩竟睡不得…寄江陵副使杜中丞
腊日宣诏幸上苑 / 催花诗
腊月中与韦户曹游发生洞裴回之际见双白蝙蝠…口号
腊月中游发生洞裴回之际见双白蝙蝠三飞洞门…口号
自gM乡北归
自东都还濠州，奉酬王八谏议见赠
自义亭驿送李长史纵，夜泊临平东湖
自京赴奉先县咏怀五百字 / 自京赴奉先咏怀五百字
自到浔阳生三女子，因诠真理，用遣妄怀
自到郡斋仅经旬日方专公务未及宴游偷闲…仍呈吴中诸客
自南山却赴京师，石臼岭头即事寄严仆射
自古无长生劝姚合酒（一本作劝杨勉酒）
自君之出矣（一作贾冯吉诗）
自吟拙什，因有所怀
自商山宿隐居（一作灵一诗）
自城东至以诗代书，戏招李六拾遗、崔二十六先辈
自宣州赴官入京，路逢裴坦判官归宣州，因题赠
自尚书郎出为滁州刺史（留别朋友兼示诸弟）
自巴东舟行经瞿唐峡，登巫山最高峰，晚还题壁
自广平乘醉走马六十里至邯郸，登城楼览古书怀
自戏三绝句。心重答身
自戏三绝句。心问身
自戏三绝句。身报心
自楞伽寺晨起泛舟，道中有怀
自汉阳病酒归，寄王明府
自江州司马授忠州刺史，仰荷圣泽，聊书鄙诚
自江西归至旧任官舍，赠袁赞府（时经刘展平后）
自潘陵尖还少室居止，秋夕凭眺
自澧浦东游江表，途出巴丘，投员外从公虞
自秦望赴五松驿，马上偶睡，睡觉成吟
自紫阳观至华阳洞，宿侯尊师草堂简同游
自紫阳观至华阳洞，宿侯尊师草堂，简同游李延年
自缙云赴郡溪流百里轻棹一发曾不崇朝…段郎中
自罢河南已换七尹每一入府怅然旧游因宿内厅…韦尹常侍
自苏州至望亭驿有作（一作李嘉祐诗）
自蔚州南入真谷有似剑门，因有归思
自袁州还京行次安陆，先寄随州周员外（周君巢也）
自述（一作王建宫词）
自道林寺西入石路至麓山寺，过法崇禅师故居
自鄱阳还，道中寄褚征君
自金陵溯流过白璧山玩月达天门，寄句容王主簿
自题写真（时为翰林学士）
自题新昌居止，因招杨郎中小饮
至嵩阳观，观即天皇故宅
至德三年春正月时谬蒙差摄海盐令闻王师收二京…五十韵
至德二载甫自京金光门出问道归凤翔乾元初…有悲往事
至日遣兴，奉寄北省旧阁老两院故人二首
至滑州隔河望黎阳忆丁三
至闲居精舍呈正上人（即天后故宫）
至陵阳山登天柱石，酬韩侍御见招隐黄山
舍弟观归蓝田迎新妇，送示两篇
舍弟观赴蓝田取妻子到江陵，喜寄三首
舒员外游香山寺数日不归兼辱尺书大夸胜事…长句以赠之
舞春风（一名瑞鹧鸪）
舞曲歌辞。中和乐舞词
舞曲歌辞。公莫舞歌
舞曲歌辞。冬白纻歌
舞曲歌辞。凯乐歌辞。君臣同庆乐
舞曲歌辞。凯乐歌辞。应圣期
舞曲歌辞。凯乐歌辞。破阵乐
舞曲歌辞。凯乐歌辞。贺圣欢
舞曲歌辞。功成庆善乐舞词
舞曲歌辞。吴俞儿舞歌。剑俞
舞曲歌辞。吴俞儿舞歌。弩俞
舞曲歌辞。吴俞儿舞歌。矛俞
舞曲歌辞。屈柘词
舞曲歌辞。拂舞辞
舞曲歌辞。柘枝词
舞曲歌辞。柘枝词三首
舞曲歌辞。独漉歌
舞曲歌辞。独漉篇
舞曲歌辞。白纻歌
舞曲歌辞。白纻歌
舞曲歌辞。白纻歌二首
舞曲歌辞。白纻辞二首
舞曲歌辞。白纻辞二首
舞曲歌辞。白鸠辞
舞曲歌辞。章和二年中（鼙舞曲）
舞曲歌辞。霓裳辞十首
舞迎春（迎春乐）
舟中夜雪，有怀卢十四侍御弟
舟中苦热遣怀，奉呈阳中丞通简台省诸公
舟中送李八（得回字）
舟中送李十八（一作送僧）
舟中遇柳伯存归潜山，因有此赠
舟中遇陆棣兄西归数日得广陵二三子书知迟晚…垫西岸作
舟出江陵南浦，奉寄郑少尹（审）
舟前小鹅儿（汉州城西北角官池作官池即房公湖）
舟泛洞庭（一作过洞庭湖）
舟行书事，寄杭州崔员外
舟行阻风，寄李十一舍人
舟行（江州路上作）
般涉调·哨遍·半世逢场作戏
船下夔州郭宿，雨湿不得上岸，别王十二判官
艳声歌（太平时七首）
芍药·香清粉澹怨
芍药歌（一本作王司马红芍药歌）
芍药（元和中知制诰寓直禁中作）
芜城（一作芜城怀古）
芭蕉（数岁时作，传于都下）
芰荷香（中秋）
芰荷香（同前）
芰荷香（席上用韵送程德远罢金溪）
芰荷香（端午和黄玉泉韵）
芰荷香（金陵）
花前有感，兼呈崔相公、刘郎中
花发沁园春（呈史沧洲）
花发沁园春（芍药会上）
花园即事呈常（一作韦中丞）
花心动·春词
花心动·柳
花心动（七夕）
花心动（七夕）
花心动（临安新亭）
花心动（偶居杭州七宝山国清寺冬夜作）
花心动（南塘元夕）
花心动（双调）
花心动（同前）
花心动（和楚客忆梅）
花心动（夫人生日）
花心动（客中见梅寄暖香书院）
花心动（梅意）
花心动（泊舟四圣观）
花心动（瑞香）
花心动（竞渡）
花心动（端午）
花心动（芍药）
花心动（荷花·夏景）
花心动（落梅）
花心动（蜡梅）
花心动（郭清华新轩）
花想容（武陵春）
花栽二首（一作买花栽）
花犯·小石梅花
花犯·苔梅
花犯·谢黄复庵除夜寄古梅枝
花犯·郭希道送水仙索赋
花犯（再和中甫）
花犯（旧催雪词，苦不甚佳，因复作此）
花犯（木芙蓉）
花犯（桃花）
花犯（荷花）
花犯（贺後溪刘再娶）
花自落（寓谒金门）
花落（一作沈佺期诗。题云梅花落）
芳心苦·杨柳回塘
芳树（一作宋之问）
芳树（一作沈佺期诗）
芳洲泊（踏莎行）
芳草渡（别恨）
芳草渡（般涉调）
芳草渡（般涉调）
芳草（南屏晚钟）
苍梧谣·天
苍梧谣（饯刘恭父）
苏大侍御访江浦，赋八韵记异
苏小小歌 / 苏小小墓
苏州元日郡斋感怀，寄越州元相公、杭州白舍人
苏州李中丞以元日郡斋感怀诗寄微之及予辄依…兼呈微之
苏州江岸留别乐天（一作白居易诗）
苏州白舍人寄新诗，有叹早白无儿之句，因以赠之
苏幕幕（客中独坐。）
苏幕遮·怀旧
苏幕遮·燎沉香
苏幕遮·草
苏幕遮·送春
苏幕遮（咏选仙图）
苏幕遮（春情）
苏幕遮（用伍先生韵和元规）
苏幕遮（般涉调）
苏幕遮（送张删定赴召）
苏幕遮（钱塘避暑忆旧用美成韵）
苏幕遮（闺怨）
苏摩遮五首（亿岁乐）
苏武令·塞上风高
苏武传(节选)
苏武慢·寒夜闻角
苏武慢（唐安西湖）
苏武慢（湖州赵守席上作）
苏武慢（雪）
苏端、薛复筵简薛华醉歌
苑舍人能书梵字兼达梵音，皆曲尽其妙，戏为之赠
苕溪草堂自大历三年夏新营洎秋及春…四十三韵
若耶溪（西施采莲、欧冶铸剑所）
苦哉行五首（宝应中过滑州洛阳后同王季友作）
苦热中江上，怀炉峰旧居
苦萨蛮（己未五月十七日赠无住道人）
苦萨蛮（蜡梅）
苦雨中又作四声诗寄鲁望。平上声
苦雨中又作四声诗寄鲁望。平入声
苦雨中又作四声诗寄鲁望。平去声
苦雨中又作四声诗寄鲁望。平声
苦雨（一本题下有思归桃花崦五字）
茂陵山行陪韦金部（一作招金部韦员外）
范二员外邈、吴十侍御郁特枉驾阙展待，聊寄此
范真传侍御累有寄，因奉酬十首
茶中杂咏。煮茶
茶中杂咏。茶人
茶中杂咏。茶坞
茶中杂咏。茶灶
茶中杂咏。茶焙
茶中杂咏。茶瓯
茶中杂咏。茶笋
茶中杂咏。茶籝
茶中杂咏。茶舍
茶中杂咏。茶鼎
茶瓶儿·去年相逢深院宇
茶瓶儿（上元）
荀巨伯探病友 / 荀巨伯探友
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见图画
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见庭柏
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见庭石
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见庭竹
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见庭莎
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见庭莲
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见庭菊
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见王化
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见生涯
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见秋扇
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见秋月
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见苔色
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见苔钱
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见衰叶
荆州新秋病起杂题一十五首。病起见闲云
荆州贼平，临洞庭言怀作
荆渚病中，因思匡庐，遂成三百字，寄梁先辈
荆溪咏（渔家傲）
荆轲歌 / 渡易水歌
荆门疾中喜谢尊师自南岳来、相里秀才自京至
草 / 赋得古原草送别
草创大还，赠柳官迪
草堂前新开一池，养鱼种荷，日有幽趣
草茫茫－惩厚葬也
草词毕遇芍药初开因咏小谢红药当阶翻诗…偶成十六韵
荐士（荐孟郊于郑馀庆也）
荐福寺应制（一作刘宪诗）
荐福寺讲筵偶见又别（一作别后）
荐福寺赠应制白公（一作栖白大师）
荔支香近（乐府有荔支香调，似因物命题而亡其词，辄为补赋）
荔枝三首（丙寅年秋到福州，自此后并福州作）
荔枝香近·七夕
荔枝香近·送人游南徐
荔枝香近（歇指·第二）
荔枝香近（歇指）
荔枝香（歇指调）
荣华乐（一作东洛梁家谣）
荷华媚（荷花）
荷叶杯·一点露珠凝冷
荷叶杯·五月南塘水满
荷叶杯·弱柳好花尽拆
荷叶杯·楚女欲归南浦
荷叶杯·知己一人谁是
荷叶杯·记得那年花下
荷叶杯·镜水夜来秋月
莲塘驿（在盱眙界）
莺啼序·春晚感怀
莺啼序·荷和赵修全韵
莺啼序·重过金陵
莺啼序（丰乐楼节斋新建）
莺啼序（吴江长桥）
莺啼序（宫中新进黄莺）
莺啼序（寿胡存齐）
莺啼序（感怀）
莺啼序（春晚）
莺啼序（有感）
莺啼序（赵宜可以余讥其韵，苦心改为之，复和之）
莺莺歌（一作东飞伯劳西飞燕歌，为莺莺作）
莺莺诗（一作离思诗之首篇）
莺（一作孙处玄诗）
菊花新·用韵送张见阳令江华
菊花新（中吕调）
菊花新（中吕调）
菩提寺上方晚望香山寺，寄舒员外
菩提寺禁裴迪来相看说逆贼等凝碧池上作音乐…示裴迪
菩萨蛮 大柏地
菩萨蛮 秋
菩萨蛮 黄鹤楼
菩萨蛮·七夕
菩萨蛮·举头忽见衡阳雁
菩萨蛮·书江西造口壁
菩萨蛮·五云深处蓬山杳
菩萨蛮·人人尽说江南好
菩萨蛮·何须急管吹云暝
菩萨蛮·催花未歇花奴鼓
菩萨蛮·劝君今夜须沉醉
菩萨蛮·半烟半雨溪桥畔
菩萨蛮·咏梅
菩萨蛮·商妇怨
菩萨蛮·回塘风起波文细
菩萨蛮·回廊远砌生秋草
菩萨蛮·回文夏闺怨
菩萨蛮·回文秋闺怨
菩萨蛮·堵莲红乱风翻雨
菩萨蛮·如今却忆江南乐
菩萨蛮·子规啼破城楼月
菩萨蛮·宝函钿雀金鸂鶒
菩萨蛮·宿水口
菩萨蛮·寄女伴
菩萨蛮·富阳道中
菩萨蛮·小山重叠金明灭
菩萨蛮·山亭水榭秋方半
菩萨蛮·山城夜半催金柝
菩萨蛮·平林漠漠烟如织
菩萨蛮·庭叶翻翻秋向晚
菩萨蛮·归鸿声断残云碧
菩萨蛮·彩舟载得离愁动
菩萨蛮·忆郎还上层楼曲
菩萨蛮·数间茅屋闲临水
菩萨蛮·新寒中酒敲窗雨
菩萨蛮·春云吹散湘帘雨
菩萨蛮·春来春去催人老
菩萨蛮·春波软荡红楼水
菩萨蛮·春闺
菩萨蛮·春风试手先梅蕊
菩萨蛮·晶帘一片伤心白
菩萨蛮·暄风迟日春光闹
菩萨蛮·月华如水笼香砌
菩萨蛮·朔风吹散三更雪
菩萨蛮·木棉花映丛祠小
菩萨蛮·枕前发尽千般愿
菩萨蛮·柳花飞处莺声急
菩萨蛮·梅雪
菩萨蛮·梨花满院飘香雪
菩萨蛮·楼头尚有三通鼓
菩萨蛮·水晶帘外娟娟月
菩萨蛮·水精帘里颇黎枕
菩萨蛮·江城烽火连三月
菩萨蛮·洛阳城里春光好
菩萨蛮·湘东驿
菩萨蛮·溪山掩映斜阳里
菩萨蛮·牡丹含露真珠颗
菩萨蛮·玉京人去秋萧索
菩萨蛮·玉楼明月长相忆
菩萨蛮·玉炉冰簟鸳鸯锦
菩萨蛮·画船捶鼓催君去
菩萨蛮·白日惊飚冬已半
菩萨蛮·眉尖早识愁滋味
菩萨蛮·秋闺
菩萨蛮·秋风扫尽闲花草
菩萨蛮·端午日咏盆中菊
菩萨蛮·红楼别夜堪惆怅
菩萨蛮·红楼遥隔廉纤雨
菩萨蛮·绿芜墙绕青苔院
菩萨蛮·舞裙香暖金泥凤
菩萨蛮·芭蕉
菩萨蛮·花明月暗笼轻雾
菩萨蛮·萧萧几叶风兼雨
菩萨蛮·落花夜雨辞寒食
菩萨蛮·落花迤逦层阴少
菩萨蛮·蓬莱院闭天台女
菩萨蛮·赤阑桥尽香街直
菩萨蛮·越梅半拆轻寒里
菩萨蛮·送曹君之庄所
菩萨蛮·金陵赏心亭为叶丞相赋
菩萨蛮·铜簧韵脆锵寒竹
菩萨蛮·问君何事轻离别
菩萨蛮·阑风伏雨催寒食
菩萨蛮·隔花才歇帘纤雨
菩萨蛮·隔花才歇廉纤雨
菩萨蛮·雾窗寒对遥天暮
菩萨蛮·霏霏点点回塘雨
菩萨蛮·青岩碧洞经朝雨
菩萨蛮·题梅扇
菩萨蛮·题画
菩萨蛮·风帘燕舞莺啼柳
菩萨蛮·风柔日薄春犹早
菩萨蛮·飘蓬只逐惊飙转
菩萨蛮令·金陵怀古
菩萨蛮令（长安怀古）
菩萨蛮（丁丑送春）
菩萨蛮（丁卯八月九日鹏飞集作）
菩萨蛮（丁卯寿李嗣宗）
菩萨蛮（七夕·般涉调）
菩萨蛮（七夕·般涉调）
菩萨蛮（七夕）
菩萨蛮（七夕）
菩萨蛮（七夕）
菩萨蛮（三月六日静胜小集）
菩萨蛮（三）
菩萨蛮（上元）
菩萨蛮（上嗣王生日）
菩萨蛮（中吕宫）
菩萨蛮（中吕宫）
菩萨蛮（中吕宫）
菩萨蛮（中吕调）
菩萨蛮（中秋不见月）
菩萨蛮（乙巳冬前间举似前作，因和之）
菩萨蛮（二）
菩萨蛮（五）
菩萨蛮（代歌者怨）
菩萨蛮（代赠）
菩萨蛮（佳人）
菩萨蛮（侄寿伯）
菩萨蛮（侍饮赏黄花）
菩萨蛮（元夕立春）
菩萨蛮（元夕立春）
菩萨蛮（公时在泉幕，有怀汪彦章而作。以当路多忌，故托玉人以见意。）
菩萨蛮（六军阅罢，犒饮兵将官）
菩萨蛮（六月十三日，同官携具，以予被荐）
菩萨蛮（六）
菩萨蛮（再在西冈兼怀后湖作）
菩萨蛮（再登赏心用林子长韵）
菩萨蛮（写真）
菩萨蛮（冬）
菩萨蛮（冬）
菩萨蛮（冬）
菩萨蛮（冬）
菩萨蛮（初冬旅中〖HT〗）
菩萨蛮（初冬旅思）
菩萨蛮（初冬）
菩萨蛮（初夏）
菩萨蛮（初夏）
菩萨蛮（别刘朔斋后寄词，时朔斋抵峡山拾遗词至）
菩萨蛮（别恨）
菩萨蛮（别意）
菩萨蛮（十一之七）
菩萨蛮（十一之三）
菩萨蛮（十一之九）
菩萨蛮（十一之二）
菩萨蛮（十一之五）
菩萨蛮（十一之八）
菩萨蛮（十一之六）
菩萨蛮（十一之十一）
菩萨蛮（十一之十）
菩萨蛮（十一之四）
菩萨蛮（十之一）
菩萨蛮（十之七）
菩萨蛮（十之三）
菩萨蛮（十之二）
菩萨蛮（十之五）
菩萨蛮（十之八）
菩萨蛮（十之六）
菩萨蛮（十之十）
菩萨蛮（十之四）
菩萨蛮（十五夜，昌甫约赋，寄刘簿）
菩萨蛮（十月十三日，宝应宰招饮，弟子常盼酒所指屏间画梅乞词）
菩萨蛮（即席次王华容韵）
菩萨蛮（去岁寿李嗣立）
菩萨蛮（县斋木犀今年殊未开，而盆菊特茂盛，以晦日约客。）
菩萨蛮（又名子夜歌、巫山一片云、重叠金）
菩萨蛮（双松庵月下赏梅）
菩萨蛮（双浮亭）
菩萨蛮（双韵赋摘阮）
菩萨蛮（可人梅轴）
菩萨蛮（叶丞相园赏木犀，次韵子师）
菩萨蛮（同仲明饮山隐）
菩萨蛮（同僚友泛舟作）
菩萨蛮（同前）
菩萨蛮（同饮晁伯如家，席上和韩无咎韵）
菩萨蛮（周彦达舟中作）
菩萨蛮（命觞）
菩萨蛮（和令狐公子）
菩萨蛮（和夏中玉）
菩萨蛮（和子有韵）
菩萨蛮（和州守胡明秀席上）
菩萨蛮（和彭舍人留别）
菩萨蛮（和昌甫见招）
菩萨蛮（和李状元·十之九）
菩萨蛮（和舒信道水心寺会次韵）
菩萨蛮（和詹天游）
菩萨蛮（和贺子忱）
菩萨蛮（和赵有逸坐上韵）
菩萨蛮（和赵见独佳人睡起）
菩萨蛮（和钱处和上元）
菩萨蛮（和韵）
菩萨蛮（咏双心水仙）
菩萨蛮（咏梅）
菩萨蛮（咏目）
菩萨蛮（咏足）
菩萨蛮（咏酒十首）
菩萨蛮（喜雪）
菩萨蛮（四时四首·春）
菩萨蛮（四时四首回文·春）
菩萨蛮（四首·春）
菩萨蛮（四首）
菩萨蛮（四）
菩萨蛮（回文冬闺怨）
菩萨蛮（回文四时春闺怨）
菩萨蛮（回文）
菩萨蛮（回文）
菩萨蛮（回文）
菩萨蛮（回文）
菩萨蛮（回文）
菩萨蛮（回文）
菩萨蛮（回文）
菩萨蛮（回文）
菩萨蛮（回文）
菩萨蛮（回纹）
菩萨蛮（坐中赋樱桃）
菩萨蛮（垂丝海棠零落）
菩萨蛮（夏景回文）
菩萨蛮（夏）
菩萨蛮（夏）
菩萨蛮（夏）
菩萨蛮（夏）
菩萨蛮（夜宿余家楼闻笛声）
菩萨蛮（夜宿崇安县第三铺闻吹箫）
菩萨蛮（夜景）
菩萨蛮（定空赏梅）
菩萨蛮（宜兴作）
菩萨蛮（寄赵伯山四首）
菩萨蛮（寄赵使君）
菩萨蛮（富季申见约观月，以病不能往。夜分独卧横山阁，作此寄之）
菩萨蛮（寓直晚对内殿）
菩萨蛮（寿夫人）
菩萨蛮（寿昌甫生朝）
菩萨蛮（小女淑君索赋晚春词）
菩萨蛮（小词）
菩萨蛮（席上送寅亮通直）
菩萨蛮（广陵盛事）
菩萨蛮（张饶县以一枝梅来，和韵）
菩萨蛮（归思）
菩萨蛮（德舆饯别坐间作）
菩萨蛮（怨别）
菩萨蛮（怨别）
菩萨蛮（感旧）
菩萨蛮（戊辰重阳）
菩萨蛮（戏呈周介卿）
菩萨蛮（戏成六首·一）
菩萨蛮（戏林推）
菩萨蛮（戏菱生）
菩萨蛮（披风）
菩萨蛮（拟古）
菩萨蛮（政和丙申）
菩萨蛮（政和壬辰东都作）
菩萨蛮（新城山中雨）
菩萨蛮（新月）
菩萨蛮（新秋）
菩萨蛮（施尉生日）
菩萨蛮（春归）
菩萨蛮（春愁）
菩萨蛮（春感）
菩萨蛮（春日呈安国舍人）
菩萨蛮（春日山行）
菩萨蛮（春晓）
菩萨蛮（春晚二首）
菩萨蛮（春深）
菩萨蛮（春闺）
菩萨蛮（春陵迎阳亭）
菩萨蛮（春雨）
菩萨蛮（昼眠秋水）
菩萨蛮（晋臣张菩提叶灯，席上赋）
菩萨蛮（晓行西湖边）
菩萨蛮（晚云烘日）
菩萨蛮（有寄）
菩萨蛮（望行人）
菩萨蛮（木樨）
菩萨蛮（木犀十咏带月）
菩萨蛮（木芙蓉）
菩萨蛮（杏花）
菩萨蛮（杜省干席上口占赋桃花菊）
菩萨蛮（来梦）
菩萨蛮（杭妓往苏迓新守）
菩萨蛮（林柳州生朝）
菩萨蛮（梅林渡寄兴伯）
菩萨蛮（梅花句）
菩萨蛮（梅）
菩萨蛮（梅）
菩萨蛮（梅）
菩萨蛮（次刘郎中赏花韵）
菩萨蛮（次圭父回文韵）
菩萨蛮（次张秉道韵）
菩萨蛮（次朱都大韵送王漕行）
菩萨蛮（次杜叔高韵）
菩萨蛮（次莹中元归韵）
菩萨蛮（次韵昌甫见贻生朝）
菩萨蛮（次韵秀倅·送别）
菩萨蛮（次韵龙深甫春日即事）
菩萨蛮（次韵）
菩萨蛮（次韵）
菩萨蛮（歌妓）
菩萨蛮（正月三日西山即事）
菩萨蛮（残春）
菩萨蛮（水晶脍）
菩萨蛮（永州故人亭和圣徒季行韵）
菩萨蛮（江干）
菩萨蛮（江通判埙生日）
菩萨蛮（沐发）
菩萨蛮（浥露）
菩萨蛮（淹泊平山堂。寒食节，固陵绿事参军表弟周元固惠酒，为作此词）
菩萨蛮（清明）
菩萨蛮（游水月寺）
菩萨蛮（湖上即事）
菩萨蛮（湖上）
菩萨蛮（湖光亭晚集）
菩萨蛮（湖南道中）
菩萨蛮（湖心寺席上赋茶词）
菩萨蛮（澧阳庄）
菩萨蛮（照溪）
菩萨蛮（熏沈）
菩萨蛮（玉山道中）
菩萨蛮（王子振辰应生日同书院诸公各赋一阕）
菩萨蛮（瑞荫秋望）
菩萨蛮（用三谢诗“故人心尚远，故心人不见”之句）
菩萨蛮（用周美成韵）
菩萨蛮（甲午秋作）
菩萨蛮（癸巳自豫章檄归）
菩萨蛮（秋兴）
菩萨蛮（秋老江行）
菩萨蛮（秋雨船中）
菩萨蛮（秋）
菩萨蛮（秋）
菩萨蛮（秋）
菩萨蛮（秋）
菩萨蛮（立春日）
菩萨蛮（立春）
菩萨蛮（端午）
菩萨蛮（答伯山四时四首·春）
菩萨蛮（管邦惠家小鬟善讴）
菩萨蛮（簪髻）
菩萨蛮（续前意，时溧阳之行有日矣）
菩萨蛮（胡教生朝）
菩萨蛮（腊梅）
菩萨蛮（自宜兴还西冈作）
菩萨蛮（舣舟采石）
菩萨蛮（般涉调）
菩萨蛮（般涉调）
菩萨蛮（花蹊碧）
菩萨蛮（花间意）
菩萨蛮（苏堤芙蓉）
菩萨蛮（荷花）
菩萨蛮（荼＿）
菩萨蛮（荼＿）
菩萨蛮（菊花）
菩萨蛮（落梅）
菩萨蛮（西亭）
菩萨蛮（西湖曲）
菩萨蛮（西湖）
菩萨蛮（访江东外家作）
菩萨蛮（赋玉蕊花）
菩萨蛮（赋疑梅香）
菩萨蛮（赋软香）
菩萨蛮（赏梅）
菩萨蛮（赠周国辅侍人）
菩萨蛮（赠张医道服为别，且令餽河豚）
菩萨蛮（赠舞姬）
菩萨蛮（赵昌甫折黄岩梅来，且寄《菩萨蛮》，次韵赋之）
菩萨蛮（辛亥二月雪）
菩萨蛮（辛未七夕戏答张庆符）
菩萨蛮（过吴江）
菩萨蛮（述古席上）
菩萨蛮（送刘帅）
菩萨蛮（送刘贵伯）
菩萨蛮（送友人还富沙）
菩萨蛮（送太夫人就养南安）
菩萨蛮（送奉化知县秦奉议）
菩萨蛮（送游季仙归东阳）
菩萨蛮（送祐之弟归浮梁）
菩萨蛮（送郑守厚卿赴阙）
菩萨蛮（遣兴）
菩萨蛮（邹伯源园木犀，次彭孚先韵）
菩萨蛮（郑舜举别席侑觞）
菩萨蛮（鄂渚岸下）
菩萨蛮（酒半戏成）
菩萨蛮（采莲女）
菩萨蛮（重到云岩戏徐斯远）
菩萨蛮（重阳）
菩萨蛮（野趣观梅）
菩萨蛮（鉴止莲花穿阑干开）
菩萨蛮（陈虚中席上别李商老）
菩萨蛮（集句）
菩萨蛮（雪楼赏牡丹席上用杨民瞻韵）
菩萨蛮（霜天旅思）
菩萨蛮（青阳道中）
菩萨蛮（韵胜竹屏）
菩萨蛮（题云岩）
菩萨蛮（题山馆）
菩萨蛮（题莲花庵）
菩萨蛮（题醉道人图）
菩萨蛮（题锦机小轴）
菩萨蛮（饯太夫人之南丰）
菩萨蛮（饯田莘老）
菩萨蛮（鸳鸯梅）
菩萨鬘（秋）
萧宅二三子赠答诗二十首。井请客
萧宅二三子赠答诗二十首。客答石
萧宅二三子赠答诗二十首。客答蛱蝶
萧宅二三子赠答诗二十首。客许石
萧宅二三子赠答诗二十首。客请虾蟆
萧宅二三子赠答诗二十首。客请马兰
萧宅二三子赠答诗二十首。客谢井
萧宅二三子赠答诗二十首。客谢石
萧宅二三子赠答诗二十首。客谢竹
萧宅二三子赠答诗二十首。客赠石
萧宅二三子赠答诗二十首。石再请客
萧宅二三子赠答诗二十首。石答竹
萧宅二三子赠答诗二十首。石让竹
萧宅二三子赠答诗二十首。石请客
萧宅二三子赠答诗二十首。石请客
萧宅二三子赠答诗二十首。竹答客
萧宅二三子赠答诗二十首。竹请客
萧宅二三子赠答诗二十首。虾蟆请客
萧宅二三子赠答诗二十首。蛱蝶请客
萧宅二三子赠答诗二十首。马兰请客
萧相公宅遇自远禅师，有感而赠
落叶（一作孔绍安诗）
落日怅望·昧旦多纷喧
落梅风·咏雪
落梅风·斜阳外
落照（一作耿湋诗）
落第，刘拾遗相送东归
落第，赠杨侍御兼拜员外仍充安大夫判官赴范阳
落花诗（十二首选一）
葛巾歌（贝州漳南县赠杨炯燗）
葡萄歌（一作蒲桃）
蒋山开善寺（一作崔峒诗）
蒙恩赐酒旨令醉，进诗以谢
蒙恩除替将还京洛偶叙所怀因成六韵呈军事院诸公…秀才
蒙河南刘大夫见示与吏部张公喜雪酬唱，辄敢攀和
蒙泉（见《方舆胜览》》）
蓝溪休沐，寄赵八给事
蓝田溪杂咏二十二首。东陂（一作忆皇子陂）
蓝田溪杂咏二十二首。伤秋
蓝田溪杂咏二十二首。古藤
蓝田溪杂咏二十二首。戏鸥
蓝田溪杂咏二十二首。晚归鹭
蓝田溪杂咏二十二首。松下雪
蓝田溪杂咏二十二首。板桥
蓝田溪杂咏二十二首。池上亭
蓝田溪杂咏二十二首。洞仙谣（一作伺山径）
蓝田溪杂咏二十二首。潺湲声
蓝田溪杂咏二十二首。田鹤
蓝田溪杂咏二十二首。登台（一作望山台）
蓝田溪杂咏二十二首。石上苔
蓝田溪杂咏二十二首。石井
蓝田溪杂咏二十二首。石莲花
蓝田溪杂咏二十二首。砌下泉
蓝田溪杂咏二十二首。窗里山
蓝田溪杂咏二十二首。竹屿
蓝田溪杂咏二十二首。竹间路
蓝田溪杂咏二十二首。药圃
蓝田溪杂咏二十二首。衔鱼翠鸟
蓝田溪杂咏二十二首。远山钟
蓝田溪杂咏二十二首。题南陂
蓟丘览古赠卢居士藏用七首。乐生
蓟丘览古赠卢居士藏用七首。燕太子
蓟丘览古赠卢居士藏用七首。田光先生
蓟丘览古赠卢居士藏用七首。轩辕台
蓟丘览古赠卢居士藏用七首。邹衍
蓟丘览古赠卢居士藏用七首。郭隗
蓟北旅思 / 送远人
蓟北门行（一本作出自蓟北门行）
蓟门不遇王之涣、郭密之，因以留赠
蓦山溪 次韵徐明叔
蓦山溪 赠衡阳妓陈湘
蓦山溪·梅
蓦山溪·自述
蓦山溪·赠衡阳妓陈湘
蓦山溪（三用韵）
蓦山溪（上元词）
蓦山溪（与何遂夫为寿）
蓦山溪（为叶总领寿）
蓦山溪（九日）
蓦山溪（九日）
蓦山溪（亳社寄文潜舍人）
蓦山溪（停云竹迳初成）
蓦山溪（元夕词）
蓦山溪（元夕）
蓦山溪（再用韵）
蓦山溪（初改官为慈闱寿）
蓦山溪（初春）
蓦山溪（北观避暑次明叔韵）
蓦山溪（午坐壶天冰雪，风传琵琶，有感而作赵长卿）
蓦山溪（叶尚书生朝避客三洞）
蓦山溪（叶左丞生日）
蓦山溪（同前）
蓦山溪（和人冬至韵）
蓦山溪（和徐侍郎木犀）
蓦山溪（和曹元宠赋梅韵）
蓦山溪（和清虚先生皇甫坦韵）
蓦山溪（和王定国朝散忆广陵）
蓦山溪（和赵粹文元宵）
蓦山溪（和雪）
蓦山溪（和鹜州晏倅酴醿）
蓦山溪（咏柳）
蓦山溪（咏茶）
蓦山溪（坤宁殿得旨次韵赋照水梅花）
蓦山溪（墨梅、荆楚间鸳鸯梅、赋此）
蓦山溪（大石·春景）
蓦山溪（天穿节和朱刑掾二首）
蓦山溪（如虞彦恭寄钱逊叔）
蓦山溪（宣城丞厅双梅）
蓦山溪（容州病起作）
蓦山溪（寿熊尚友）
蓦山溪（寿生女）
蓦山溪（寿种春翁）
蓦山溪（少孙咏鲁直长沙旧词，因次韵）
蓦山溪（巢安寮毕工）
蓦山溪（干道戊子秋游涵碧）
蓦山溪（建康郡圃赏芍药）
蓦山溪（忆中都）
蓦山溪（忆古人诗云“满城风雨近重阳”因成此词）
蓦山溪（怨别）
蓦山溪（感旧）
蓦山溪（效樵歌体）
蓦山溪（早春寿京尹）
蓦山溪（早春）
蓦山溪（早梅）
蓦山溪（春半）
蓦山溪（春寿太守）
蓦山溪（春情）
蓦山溪（春晴）
蓦山溪（春）
蓦山溪（暮秋赏梨花）
蓦山溪（月夜）
蓦山溪（有赠）
蓦山溪（李次仲诞日）
蓦山溪（村中闲作）
蓦山溪（杨花）
蓦山溪（桂花）
蓦山溪（次李伯纪梅花韵）
蓦山溪（次陈帅用曹元宠梅花韵）
蓦山溪（次韵徐明叔）
蓦山溪（次韵知点）
蓦山溪（次韵贝守柔幽居即事）
蓦山溪（海棠）
蓦山溪（渡江咏潮）
蓦山溪（游三荣龙洞）
蓦山溪（游南山）
蓦山溪（游鉴湖）
蓦山溪（王明之曲，芗林易置十数字歌之）
蓦山溪（甲辰生日醉书示儿辈）
蓦山溪（甲辰生日）
蓦山溪（登历阳城楼）
蓦山溪（百花洲席上次韵司录董庠）
蓦山溪（秋日贺张公生辰）
蓦山溪（端午有怀新淦）
蓦山溪（绍兴乙卯，大雪行鄱阳道中）
蓦山溪（老妻生日作，十一月初七日）
蓦山溪（腊日游尧山）
蓦山溪（至宜州作，寄赠陈湘）
蓦山溪（蜡梅）
蓦山溪（西湖十咏·花港观鱼）
蓦山溪（谯园饮酒为守令作）
蓦山溪（赵昌父赋一丘一壑，格律高古，因效其体）
蓦山溪（送伯礼）
蓦山溪（送李彦时）
蓦山溪（送蔡元长）
蓦山溪（遣怀）
蓦山溪（采石值雪）
蓦山溪（鉴湖）
蓦山溪（题钱氏溪月）
蓦山溪（饶沈公雅移漕江东）
蓦溪山（寄宝学）
蔷薇架（清水驿）
蔷薇花一丛独死，不知其故，因有是篇
蕃寇侵逼，南归道中
蕙兰芳引（仙吕）
蕙兰芳引（林钟商，俗名歇指调赋藏一家吴郡王画兰）
蕙兰芳（赣州推厅新创池亭、画桥，时宴其中，今小春舞。小春乃吾家小妓也）
薄命女（一名长命女）
薄命篇（一作妾薄命篇）
薄媚摘遍（重九登九仙山和张＿＿韵）
薄媚（入破第一）
薄媚（排遍第九）
薄媚（第七煞衮）
薄媚（第三衮遍）
薄媚（第二虚催）
薄媚（第五衮遍）
薄媚（第六歇拍）
薄媚（第十攧）
薄媚（第四催拍）
薄媚（西子词）
薄幸·淡妆多态
薄幸·送安伯弟
薄幸·青楼春晚
薛卿教长行歌（时量移湖州别驾）
薛宝钗·雪竹
藕池阻风，寄同行抚牧裘驾
虎丘寺殿前有古杉一本形状丑怪图之不尽…三百言以见志
虎牙行（虎牙在荆门之北，江水峻急）
虞神歌（一曲）
虞美人·东风荡飏轻云缕
虞美人·听雨
虞美人·好风微揭帘旌起
虞美人·宜州见梅作
虞美人·寄公度
虞美人·小梅枝上东君信
虞美人·廉纤小雨池塘遍
虞美人·弄梅骑竹嬉游日
虞美人·彩云易向秋空散
虞美人·影松峦峰
虞美人·愁痕满地无人省
虞美人·扁舟三日秋塘路
虞美人·无聊
虞美人·春情只到梨花薄
虞美人·春花秋月何时了
虞美人·曲阑干外天如水
虞美人·曲阑深处重相见
虞美人·有美堂赠述古
虞美人·梳楼
虞美人·槐阴别院宜清昼
虞美人·湿红笺纸回纹字
虞美人·玉楼缥缈孤烟际
虞美人·玉阑干外清江浦
虞美人·疏梅月下歌金缕
虞美人·疏篱曲径田家小
虞美人·碧桃天上栽和露
虞美人·碧苔深锁长门路
虞美人·秋感
虞美人·触帘风送景阳钟
虞美人·赋虞美人草
虞美人·银床淅沥青梧老
虞美人·雨后同干誉才卿置酒来禽花下作
虞美人·韶华争肯偎人住
虞美人·风回小院庭芜绿
虞美人·风灭炉烟残灺冷
虞美人令（冯翊送信道舅先归桐宫）
虞美人影·咏香橙
虞美人（七夕悼亡）
虞美人（七夕）
虞美人（七夕）
虞美人（三之一）
虞美人（三之三）
虞美人（上巳席上）
虞美人（与客赏海棠，忆去岁临川所赋，怅然有远宦之叹。晚过楚塞作）
虞美人（东园赏春，见斜日照杏花，甚可爱）
虞美人（东山海棠）
虞美人（中吕调）
虞美人（中秋前两夜作）
虞美人（中秋对月）
虞美人（中秋无月）
虞美人（临安客店）
虞美人（九日和董彦远）
虞美人（九月游虎丘）
虞美人（九月饮乘风亭故基）
虞美人（二日小雨达旦，西园独卧，寒甚不能寐，时窗前梨花将谢）
虞美人（亭下桃花盛开，作长短句咏之）
虞美人（代儿寿黄靖州）
虞美人（代内）
虞美人（代简督伯和借《战国策》）
虞美人（借韵）
虞美人（光化道中寄家）
虞美人（净慈尼）
虞美人（刘帅生日）
虞美人（即事）
虞美人（双莲）
虞美人（叶梦锡园十月海棠盛开）
虞美人（同蔡宽夫置酒，王仲弓出歌人，声甚妙）
虞美人（呈赵帅）
虞美人（周园欲雪）
虞美人（和兰坡催梅）
虞美人（和刘制几舟中送临簿韵）
虞美人（和姚伯和）
虞美人（和孔倅郡斋莲花）
虞美人（和孔纯老送郑深道守严州）
虞美人（和瞻叔兄除夕）
虞美人（和赵承之送权朝美接伴）
虞美人（咏古）
虞美人（咏水＿花）
虞美人（咏海棠）
虞美人（咏牡丹）
虞美人（咏荼コ）
虞美人（咏菊）
虞美人（在芜湖待仲甄巨卿未至作）
虞美人（城山堂试灯）
虞美人（壬午中秋雨后不见月）
虞美人（夜泊庐山）
虞美人（大光祖席醉中赋长短句）
虞美人（大红桃花）
虞美人（姑苏画莲）
虞美人（官妓有名小者，坐中乞词）
虞美人（宜人生日）
虞美人（客中送春）
虞美人（宣和辛丑）
虞美人（宿龟山夜登秋汉亭）
虞美人（寄人觅梅）
虞美人（寄人觅梅）
虞美人（寄情）
虞美人（寄李公定）
虞美人（寄济川）
虞美人（寒食泛舟）
虞美人（对菊）
虞美人（寿女人·二月十一）
虞美人（己亥春）
虞美人（席上赠王提刑）
虞美人（广陵留别）
虞美人（张宰祈雨有感）
虞美人（怀金华九日寄叶丞相）
虞美人（扬州卖镜，上元事也，用前韵）
虞美人（政和丁酉下琵琶沟作）
虞美人（族兄无言召）
虞美人（无为作）
虞美人（无题）
虞美人（春寒）
虞美人（春怀）
虞美人（春愁）
虞美人（春残念远）
虞美人（月下听琴，西湖作）
虞美人（李敷文席上）
虞美人（极目亭望西山）
虞美人（梅花盛开，走笔戏呈韩叔夏司谏）
虞美人（次沈庄可韵）
虞美人（次虞仲登韵）
虞美人（次韵人咏菊）
虞美人（次韵叶少蕴怀隐庵作）
虞美人（正宫·第三）
虞美人（正宫）
虞美人（正宫）
虞美人（正宫）
虞美人（正宫）
虞美人（江乡对景）
虞美人（泛舟东下）
虞美人（深春）
虞美人（清婉亭赏酴醿）
虞美人（琵琶）
虞美人（用韵答秦令）
虞美人（甲戌正月望后燕来）
虞美人（甲辰入燕）
虞美人（石光锡会上即席和李举之韵）
虞美人（红木樨次谢主簿）
虞美人（红木犀）
虞美人（红木犀）
虞美人（红遮）
虞美人（罢官嘉禾，张忠甫、曾彦思置酒舟中作）
虞美人（羊山饯杜侍郎郡君十二姑及外弟天逵）
虞美人（自兰陵归，冬夜饮严州酒作）
虞美人（至当涂呈郭功甫）
虞美人（茂叔、季功置酒稽古堂，以瓶贮四花，因赋）
虞美人（蒋园醉归）
虞美人（西池见梅作）
虞美人（见梅）
虞美人（许侍郎奕硕人生日）
虞美人（赋牡丹）
虞美人（赋荼＿）
虞美人（赏梅月夜有怀）
虞美人（赠卢坚叔）
虞美人（赠富季申别）
虞美人（赠李士美）
虞美人（赠蔡子因）
虞美人（赵文鼎生日）
虞美人（赵＿·酌别灵山阁）
虞美人（辰州上元）
虞美人（述古移南郡·般涉调）
虞美人（述怀）
虞美人（送兄益章赴会试）
虞美人（送别）
虞美人（送周监税）
虞美人（送张监税）
虞美人（送晁适道）
虞美人（送杏花与陆仲虚）
虞美人（送赵达夫）
虞美人（送韩子师）
虞美人（逋堂睡起，同吹洞箫）
虞美人（邓＿子美生日）
虞美人（邢子友会上）
虞美人（酬卫卿弟兄赠）
虞美人（重阳词）
虞美人（雁门作）
虞美人（题灵山广禅院）
虞美人（题玉环玩书图）
虞美人（题陈公明所藏曲册）
虞美人（食瓜有感）
虞美人（黄州江上寄王帅）
虢国夫人（一作《张祜集》灵台二首之一）
虢州卧疾，喜刘判官相过水亭
虢州后亭送李判官使赴晋绛（得秋字）
虢州西山亭子送范端公（得浓字）
虢州逢侯钊同寻南观因赠别（时居停务）
虢州郡斋南池幽兴，因与阎二侍御道别
虫豸诗。巴蛇（三首）
虫豸诗。浮尘子（三首）
虫豸诗。虻（三首）
虫豸诗。蚁子（三首）
虫豸诗。蛒蜂（三首）
虫豸诗。蜘蛛（三首）
虫豸诗。蟆子（三首）
虾蟆（和张十六）
蛮中醉（一作张籍诗）
蛮子朝－刺将骄而相备位也
蛮州（一作杜牧诗，题云蛮中醉）
蜀中九日 / 九日登高
蜀州郑史君寄鸟觜茶，因以赠答八韵
蜀江水（来自蕃界）
蜀溪春（黄海棠）
蜀王入大慈寺听讲（天复三年作）
蜀道难·其一
蜀道难·其二
蜡辞 / 伊耆氏蜡辞
蜻蜓歌（黄河中蜻蜓，其力小，犯险无溺）
蝴蝶儿·蝴蝶儿
蝶恋花 从汀州向长沙
蝶恋花 答李淑一
蝶恋花·一别家山音信杳
蝶恋花·一朵江梅春带雪
蝶恋花·上巳召亲族
蝶恋花·两岸月桥花半吐
蝶恋花·九十韶光如梦里
蝶恋花·九日和吴见山韵
蝶恋花·京口得乡书
蝶恋花·伫倚危楼风细细
蝶恋花·几度凤楼同饮宴
蝶恋花·凤栖梧
蝶恋花·出塞
蝶恋花·初捻霜纨生怅望
蝶恋花·别范南伯
蝶恋花·十二楼前生碧草
蝶恋花·卷絮风头寒欲尽
蝶恋花·又到绿杨曾折处
蝶恋花·和漱玉词
蝶恋花·喜鹊桥成催凤驾
蝶恋花·密州上元
蝶恋花·小雨初晴回晚照
蝶恋花·帘幕风轻双语燕
蝶恋花·庭院深深人悄悄
蝶恋花·庭院深深深几许
蝶恋花·戊申元日立春席间作
蝶恋花·旅月怀人
蝶恋花·早行
蝶恋花·春景
蝶恋花·春暮
蝶恋花·春江暖涨桃花水
蝶恋花·春涨一篙添水面
蝶恋花·昨夜秋风来万里
蝶恋花·暖雨晴风初破冻
蝶恋花·暮春别李公择
蝶恋花·月下醉书雨岩石浪
蝶恋花·月到东南秋正半
蝶恋花·柳絮年年三月暮
蝶恋花·桐叶晨飘蛩夜语
蝶恋花·梦入江南烟水路
蝶恋花·槛菊愁烟兰泣露
蝶恋花·欲减罗衣寒未去
蝶恋花·泪湿罗衣脂粉满
蝶恋花·海岱楼玩月作
蝶恋花·海燕双来归画栋
蝶恋花·湘水经东安县东
蝶恋花·满地霜华浓似雪
蝶恋花·百尺朱楼临大道
蝶恋花·禹庙兰亭今古路
蝶恋花·移得绿杨栽后院
蝶恋花·窗外绿阴添几许
蝶恋花·笑艳秋莲生绿浦
蝶恋花·蝶懒莺慵春过半
蝶恋花·记得珠帘初卷处
蝶恋花·记得画屏初会遇
蝶恋花·豆蔻梢头春色浅
蝶恋花·越女采莲秋水畔
蝶恋花·辛苦最怜天上月
蝶恋花·送春
蝶恋花·送春
蝶恋花·醉别西楼醒不记
蝶恋花·阅尽天涯离别苦
蝶恋花·雨霰疏疏经泼火
蝶恋花·面旋落花风荡漾
蝶恋花·黄菊开时伤聚散
蝶恋花（一名凤栖梧长沙作）
蝶恋花（丁丑七夕）
蝶恋花（三十日归途村店市酒，成季、子任同酌而歌）
蝶恋花（三月上巳应制）
蝶恋花（丙辰嫣然赏海棠）
蝶恋花（东堂下牡丹，仆所栽者，清明后见花）
蝶恋花（东湖）
蝶恋花（临安道中赋梅）
蝶恋花（为钱守寿）
蝶恋花（二月十三日同安人生日作二首）
蝶恋花（代送李状元）
蝶恋花（佳人）
蝶恋花（佳人）
蝶恋花（元旦）
蝶恋花（再和）
蝶恋花（再次韵千里照花）
蝶恋花（初夏）
蝶恋花（别恨）
蝶恋花（劝酒致语）
蝶恋花（北津夜雪）
蝶恋花（南湖）
蝶恋花（即景）
蝶恋花（同安生日放鱼，取金光明经救鱼事）
蝶恋花（听周生鼓琵琶）
蝶恋花（吴中赵园）
蝶恋花（和人探梅）
蝶恋花（和任路分荷花）
蝶恋花（和处静木香）
蝶恋花（和孙蒲江□□上元词）
蝶恋花（和张文伯上巳雨）
蝶恋花（和张文伯海棠）
蝶恋花（和张文伯魏园行春）
蝶恋花（和彭孚先韵）
蝶恋花（和曾端伯使君，用李久善韵）
蝶恋花（和杨济翁韵，首句用丘宗卿书中语）
蝶恋花（和玉林韵）
蝶恋花（和王冲之木犀）
蝶恋花（和王廉访）
蝶恋花（和费五九丈□□见惠生日韵）
蝶恋花（和赵景明知县韵）
蝶恋花（和鲁如晦园棋）
蝶恋花（和鲁如晦梅花二首）
蝶恋花（咏枕儿）
蝶恋花（商调十二首之一）
蝶恋花（商调柳·第三）
蝶恋花（商调柳·第二）
蝶恋花（商调柳·第四）
蝶恋花（商调柳）
蝶恋花（四首）
蝶恋花（宁都半岁归家，欲别去而意终不决也）
蝶恋花（客有燕语莺啼人乍远之句，用为首句）
蝶恋花（密州冬夜文安国席上作）
蝶恋花（寒食）
蝶恋花（寿李侯）
蝶恋花（寿陈山泉）
蝶恋花（山茶）
蝶恋花（崇阳县圃夜饮）
蝶恋花（己亥同常监游洪阳洞题肯堂壁）
蝶恋花（已卯菊节得家书，欲归未得）
蝶恋花（席上代人送客，因载其语）
蝶恋花（席上和孙使君。孙暮春当受）
蝶恋花（席上赠杨济翁侍儿）
蝶恋花（快阁）
蝶恋花（怀于湖）
蝶恋花（怀旧）
蝶恋花（情景）
蝶恋花（惜春）
蝶恋花（惜春）
蝶恋花（感兴）
蝶恋花（戊寅秋寒秀亭观梅）
蝶恋花（戊戌和邓南秀）
蝶恋花（戊申秋夜）
蝶恋花（扇鼓）
蝶恋花（拉朝宗小饮）
蝶恋花（拟古）
蝶恋花（挟翠桥）
蝶恋花（改徐冠卿词）
蝶恋花（新晴用前韵）
蝶恋花（春夜不寐）
蝶恋花（春思）
蝶恋花（春思）
蝶恋花（春情）
蝶恋花（春感）
蝶恋花（春残）
蝶恋花（春深）
蝶恋花（春燕和韵）
蝶恋花（春词）
蝶恋花（春风一夕浩荡，晓来柳色一新）
蝶恋花（春风）
蝶恋花（暮春）
蝶恋花（曾韵革奚·词）
蝶恋花（月下有感）
蝶恋花（月词）
蝶恋花（林钟商）
蝶恋花（林钟商）
蝶恋花（柳）
蝶恋花（梁才甫席上次韵）
蝶恋花（次张俊臣韵）
蝶恋花（次长汀壁间韵）
蝶恋花（次韩干梦中韵）
蝶恋花（次韵伊一）
蝶恋花（次韵张千里驹照花）
蝶恋花（次韵张子原寻梅）
蝶恋花（次韵郑一）
蝶恋花（次韵黄子羽重午）
蝶恋花（欹枕）
蝶恋花（河中作）
蝶恋花（深秋）
蝶恋花（清明前两日闻燕）
蝶恋花（游南山过陈公立后亭作）
蝶恋花（牛楚）
蝶恋花（牡丹）
蝶恋花（用前韵送人行）
蝶恋花（用宜笑之语作）
蝶恋花（用赵文鼎提举送李正这提刑韵送赵元英）
蝶恋花（用韵秋怀）
蝶恋花（甲辰寿元晦）
蝶恋花（留董之南过七夕）
蝶恋花（癸卯信丰赋芙蓉）
蝶恋花（登楼晚望，闻歌声清婉而作此）
蝶恋花（神仙十首）
蝶恋花（福州横山阁）
蝶恋花（离小益作）
蝶恋花（秋夜简赵尉借韵）
蝶恋花（秋晚东归，留吴会甚久，无一人往还者）
蝶恋花（秋莺）
蝶恋花（秦乐家赏花）
蝶恋花（稼轩坐间作，首句用丘六书中语）
蝶恋花（章道祖悰·生日）
蝶恋花（细雨吹池沼）
蝶恋花（继杨济翁韵饯范南伯知县归京口）
蝶恋花（置酒别公度座间探题得梅）
蝶恋花（肖韩见和，复次韵酬之，四首）
蝶恋花（自东江乘晴过＿颐渚园小饮）
蝶恋花（范参政游石湖作命次韵）
蝶恋花（行湘阴）
蝶恋花（西堂竹阁，日气温然，戏作）
蝶恋花（西山小湖，四月初，莲有一花）
蝶恋花（观雪作）
蝶恋花（赋艾花）
蝶恋花（赠丁爽、丁旦及第）
蝶恋花（赠别赵邦才席上作）
蝶恋花（赠张守宠姬）
蝶恋花（赠杨柔卿）
蝶恋花（过涟水军赠赵晦之）
蝶恋花（述怀）
蝶恋花（追和东坡，时留滞富池）
蝶恋花（送刘恭父）
蝶恋花（送妓）
蝶恋花（送姚主管横州）
蝶恋花（送岳明州）
蝶恋花（送彭舍人罢徐）
蝶恋花（送潘大临）
蝶恋花（送祐之弟）
蝶恋花（送茶）
蝶恋花（道中有簪二色菊花）
蝶恋花（邵平种瓜）
蝶恋花（醉宿郑氏阁）
蝶恋花（野趣轩看玉色木犀）
蝶恋花（长沙送同官先归邵武）
蝶恋花（陆子方饮客杏花下）
蝶恋花（霰雨雪词）
蝶恋花（题二乔观书图）
蝶恋花（题华山道女扇）
蝶恋花（题未色褚仲良写真）
蝶恋花（题爱阁）
蝶恋花（风莲）
蝶恋花（饯汪漕使杲劝酒）
蝶蛮花（冬至席上作）
蟾宫曲·叹世
蟾宫曲·咏西湖
蟾宫曲·寒食新野道中
蟾宫曲·怀古
蟾宫曲·梦中作
蟾宫曲·问人间谁是英雄
蟾宫曲·雪
行军诗二首（时扈从在凤翔）
行出东山望汉川（一题作行至汉川作）
行县至浮查寺（一作罗晌诗）
行次古城店泛江作，不揆鄙拙，奉呈江陵幕府诸公
行次夏口，先寄李大夫
行次昭应县道上，送户部李郎中充昭义攻讨
行次白沙馆，先寄上河南王侍御
行次白沙馆，先寄上河南王侍郎
行田诗（一作白石岩）
行简初授拾遗，同早朝入阁，因示十二韵
行营酬吕侍御时尚书问罪襄阳军次汉东境上…诗以见谕
行路难·其一
行路难·其三
行路难·其二
行路难·洞庭水上一
行路难·缚虎手
行路难（一作连环歌）
行香子 题罗浮
行香子·七夕
行香子·丹阳寄述古
行香子·天与秋光
行香子·树绕村庄
行香子·秋与
行香子·秋入鸣皋
行香子·腊八日与洪仲简溪行其夜雪作
行香子·过七里濑
行香子·述怀
行香子（三山作）
行香子（与泗守过南山晚归作）
行香子（云岩道中）
行香子（代赠）
行香子（博山戏简昌父、仲止）
行香子（叠韵）
行香子（同前）
行香子（同前）
行香子（和北客问梅，白氏，长安人）
行香子（寓意）
行香子（寿邓宰母·二月初五）
行香子（山居客至）
行香子（愁况无聊作）
行香子（抹利花）
行香子（探梅）
行香子（梅）
行香子（梅）
行香子（次草窗忆古心公韵）
行香子（次韵元春兄）
行香子（永州为魏深甫寿）
行香子（癸卯生日）
行香子（舟宿兰湾）
行香子（般涉调）
行香子（茶词）
行香子（记恨）
行香子（赠柳儿行·题从花庵词选补）
行香子（赠轻盈）
行香子（鄱阳□鱼）
行香子（雪后闲眺）
行香子（题罗浮）
行香子（马上有感）
衡州登楼望南馆临水花，呈房戴段李诸公
衡阳泊木居士庙下作（一题作题木居士庙）
补乐歌十首。丰年
补乐歌十首。九渊
补乐歌十首。云门
补乐歌十首。五茎
补乐歌十首。六英
补乐歌十首。咸池
补乐歌十首。大夏
补乐歌十首。大濩
补乐歌十首。大韶
补乐歌十首。网罟
补周礼九夏系文。九夏歌九篇
补新宫（新宫三章，章八句）
补茅鸱（茅鸱四章，章八句）
表弟包颖见寄（此子侍亲在饶州，累年卧疾）
衰病无趣，因吟所怀
袁少年诗（猿）
袁江口忆王司勋、王吏部二郎中、起居十七弟
袁长官女诗（摘萱草吟）
袁长官女诗（题峡山僧壁）
被花恼（自度腔）
袭美以公斋小宴见招，因代书寄之
袭美以春橘见惠兼之雅篇，因次韵酬谢
袭美以纱巾见惠继以雅音，因次韵酬谢
袭美以鱼笺见寄，因谢成篇
袭美先辈以龟蒙所献五百言既蒙见和复示荣唱…用伸酬谢
袭美病中闻余游颜家园见寄，次韵酬之
袭美见题郊居十首，因次韵酬之以伸荣谢
袭美醉中寄一壶并一绝，走笔次韵奉酬
裴侍中晋公以集贤林亭即事诗三十六韵见赠…以伸酬献
裴侍郎大尹雪中遗酒一壶兼示喜眼疾平…斐然仰酬
裴侍郎湘川回，以青竹筒相遗，因而赠之
裴司士、员司户见寻（一题作裴司士见访）
裴祭酒尚书见示春归城南青松坞别墅…高侍郎之什命同作
裴端公使君清席，赋得青桂歌送徐长史
裴端公使院，赋得隔帘见春雨
裴给事宅白牡丹（一作裴潾诗）
裴迪南门秋夜对月 / 裴迪书斋望月
褒城驿有故元相公旧题诗，因仰叹而作
褒城驿（军大夫严秦修）
褚主簿宅会毕庶子钱员外郎使君（一作张继诗）
褚主簿宅会毕庶子钱员外郎使君（一作韩翃诗）
褭娜（丁卯年作）
襄城即事（一作江楼有怀）
襄阳为卢窦纪事（第五首一作马戴诗襄阳席上呈于司空）
襄阳乐·女箩自微薄
襄阳席上呈于司空（一作元稹诗）
西上经灵宝观（观即尹真人旧宅）
西亭暇日书怀十二韵献上相公（亭为衡镇蜀时构）
西亭送蒋侍御还京（得来字）
西亭题壁寄中书李相公（一作寄上中书李相公）
西凉伎－刺封疆之臣也
西县道中有短亭，岩穴飞泉隔江洒至，因成二首
西吴曲（怀襄阳）
西园（一作姚合诗）
西塞山二首（今谓之道士矶，即兴国军大冶县所隶也）
西塞山（在武昌界，孙吴以之为西塞）
西子妆慢·湖上清明薄游
西山三首（即岷山，捍阻羌夷，全蜀巨障）
西山桐十咏·桐花
西川独孤侍御见寄七言四韵…翰墨都捐逮此酬答诚乖拙速
西州李尚书知愚与元武昌有旧远示二篇…继和二首
西州词（吴声）
西州院（东川官舍）
西平乐·稚柳苏晴
西平乐慢（中吕商过西湖先贤堂，伤今感昔，泫然出涕）
西平乐（小石调）
西平乐（广陵送王资政正仲赴阙）
西平乐（用耆卿韵）
西庭夜燕，喜评事兄拜会
西掖早秋直夜书意（自此后中书舍人时作）
西施 / 咏苎萝山
西施（三之一·仙吕调）
西施（三之三·仙吕调）
西施（三之二·仙吕调）
西枝村寻置草堂地，夜宿赞公土室二首
西楼月（即春晓曲）
西江月 井冈山
西江月 嘲贾宝玉二首
西江月 秋收起义
西江月·世事一场大梦
西江月·世事短如春梦
西江月·五柳坊中烟绿
西江月·八十一年住世
西江月·名与牡丹联
西江月·堂上谋臣尊俎
西江月·堂上谋臣尊俎
西江月·夜行黄沙道中
西江月·宝髻松松挽就
西江月·平山堂
西江月·携手看花深径
西江月·新秋写兴
西江月·日日深杯酒满
西江月·梅花
西江月·示儿曹以家事付之 / 西江月·万事云烟忽过
西江月·赋瑶圃青梅枝上晚花
西江月·送别
西江月·送朱泮英
西江月·遣兴
西江月·重九
西江月·问讯湖边春色
西江月·阻风山峰下
西江月·顷在黄州
西江月（《绝妙好词》乃周草窗所集也）
西江月（一名白蘋香，一名步虚词）
西江月（丁巳长沙大阅）
西江月（七夕后一日县斋袓）
西江月（七夕）
西江月（七）
西江月（三山作）
西江月（三月初六日席上代监酒和）
西江月（三）
西江月（与王庭锡登燕集作）
西江月（丙午冬至）
西江月（中吕宫）
西江月（中吕宫）
西江月（丹桂）
西江月（为内子寿）
西江月（为寿）
西江月（为木樨作）
西江月（为枢密太夫人寿）
西江月（为细君寿）
西江月（为范南伯寿）
西江月（为赵元父赋雪梅图）
西江月（九）
西江月（书怀）
西江月（书怀）
西江月（二之一）
西江月（二之二）
西江月（二月旦侍女兄游高斋）
西江月（二首。一连水东楼燕集、一泛舟）
西江月（二）
西江月（五）
西江月（代五三弟为老母寿）
西江月（代人上许守生日）
西江月（以两鹤寿老人）
西江月（以隋索靖小字《法华经》及古器为老人寿）
西江月（佳人）
西江月（侑茶词）
西江月（借江梅蜡梅为意寿董守）
西江月（元夕醉中走笔）
西江月（八）
西江月（六）
西江月（再作）
西江月（再和）
西江月（再游龙隐岩，追和陶商翁韵）
西江月（再用前韵戏曹子方）
西江月（再赋送行）
西江月（制香）
西江月（十一月初六日夜偶成）
西江月（十一）
西江月（十三）
西江月（十之七）
西江月（十之三）
西江月（十之九）
西江月（十之二）
西江月（十之五）
西江月（十之八）
西江月（十之六）
西江月（十之十）
西江月（十之四）
西江月（十二之一）
西江月（十二之七）
西江月（十二之三）
西江月（十二之九）
西江月（十二之二）
西江月（十二之五）
西江月（十二之八）
西江月（十二之六）
西江月（十二之十一）
西江月（十二之十二）
西江月（十二之十）
西江月（十二之四）
西江月（十二首）
西江月（十二首）
西江月（十二）
西江月（十）
西江月（即席和书院诸友）
西江月（即席次王华容韵）
西江月（即席答官伎得我字）
西江月（县圃小酌）
西江月（又和前人）
西江月（叔父庆八十会作）
西江月（叠彩山题壁）
西江月（同前）
西江月（同蔡受之、赵中甫巡城，饮于南楚楼）
西江月（和孙子绍拒霜词）
西江月（和张文伯腊日席上）
西江月（和张文伯谢曾子修送酒）
西江月（和提刑昂席新赋）
西江月（和晋臣登悠然阁）
西江月（和李参政）
西江月（和王道一韵促画屏）
西江月（和苏庭藻）
西江月（和董令升燕宴分茶）
西江月（和赵晋臣敷文赋秋水瀑泉）
西江月（和郑省仓韵，因以为寿）
西江月（咏丁香菊）
西江月（咏冬十首）
西江月（咏梅）
西江月（咏榴花）
西江月（咏酴醿菊）
西江月（四叔生朝）
西江月（四）
西江月（坐客见和复次韵）
西江月（垂丝海棠，一名醉美人）
西江月（壬午生日）
西江月（壬辰自寿）
西江月（夏日有感）
西江月（天祐遣饷牡丹，侑以新词，次韵为谢）
西江月（太岁日作）
西江月（妇生日许侍郎奕载酒用韵为谢）
西江月（宜兴山间即事）
西江月（寿友人）
西江月（寿吴景年）
西江月（寿季父吉甫六十）
西江月（寿李知丞）
西江月（寿游侍郎）
西江月（寿王之朝）
西江月（寿章叔厚）
西江月（寿词）
西江月（寿钱塘弟正月十六日，时新居成）
西江月（寿韩宰）
西江月（小鹿鸣）
西江月（席上劝彭舍人饮）
西江月（席上呈子华）
西江月（席上赋双荔子）
西江月（席间次潘文叔韵）
西江月（广师席上）
西江月（庆太夫人七十）
西江月（延祥观措霜拟稼轩）
西江月（开炉）
西江月（张钦夫寿）
西江月（忆仙）
西江月（怀剡）
西江月（感怀）
西江月（戊午生朝）
西江月（戊辰七月十日作）
西江月（戊辰八月一日寿赵丞，其日社）
西江月（拟花翁）
西江月（春半）
西江月（春归）
西江月（春归）
西江月（春晚）
西江月（晚春时候）
西江月（暮春鲁氏坐上次胡邦衡韵）
西江月（木犀）
西江月（木芙蓉）
西江月（桂州同僚饯别）
西江月（橘）
西江月（次彭天若元夕观灯之韵）
西江月（次方蒙斋月夜）
西江月（次蔡仲明韵）
西江月（次韵孙使君赏花见寄，时仆武康待次）
西江月（次韵席上作）
西江月（次韵李明府见寿）
西江月（次韵林茂南博士杞泛溪）
西江月（次韵赵路分）
西江月（次韵）
西江月（正月四日和建宁陈安行舍人，时被召）
西江月（武昌妓徐楚楚号问月索题）
西江月（泛洞庭青草）
西江月（泛湖）
西江月（泛舟）
西江月（海棠）
西江月（渔父词）
西江月（渔父）
西江月（灯花）
西江月（琵琶）
西江月（瑞香）
西江月（用惠洪韵）
西江月（用荼＿酿酒饮尽，因成此，谩呈继韩王炎）
西江月（用韵和李兼济提举）
西江月（番禺赵立之郡王席上）
西江月（癸巳自寿）
西江月（登蓬莱阁看桂）
西江月（相山集题作别思）
西江月（真觉赏瑞香二首）
西江月（石夷仲去姬复归）
西江月（石奇仪尝授吾奇门式局，以为兵法至要，日持扇图自卫）
西江月（示彦忠）
西江月（示忠彦）
西江月（秋兴）
西江月（秋香阁）
西江月（立春）
西江月（答族侄圭惠扇）
西江月（答王和父送□错认水酒）
西江月（红梅）
西江月（老夫既戒酒不饮，遇宴集，独醒其旁。坐客欲得小词，援笔为赋）
西江月（老妻生日，因取芗林中所产异物，作是词以侑觞）
西江月（腰痛，旧传陈复斋名方，岁久失之）
西江月（舟中作）
西江月（舟中赵子野有词见调，即意和之）
西江月（芍药）
西江月（茶词）
西江月（茶）
西江月（荼コ阁春赋）
西江月（蜡梅）
西江月（西园雪后）
西江月（西江月梦中作，觉后浑能省记，独欠第五句，因足成之。晓起大雪）
西江月（贺人女晬）
西江月（贺人生日生孙）
西江月（贺子忱家赏瑞香）
西江月（赋丹桂）
西江月（赋木犀次李季功韵）
西江月（赋木犀香数珠）
西江月（赋紫笑花）
西江月（赋红梅）
西江月（赋红白二梅）
西江月（赏梅）
西江月（赠友人家侍儿名莺莺者）
西江月（赠蔡仲常侍儿初娇）
西江月（赠造浮桥匠者簇）
西江月（走笔因宋九韵示黄六）
西江月（过福唐留别故人）
西江月（送公棠戎）
西江月（送卫卿弟赴定远簿）
西江月（送客石＿·亭）
西江月（送腊茶答王和父）
西江月（送钱待制）
西江月（遁斋生日，有以喜神之轴来为寿者，悬之照壁，遂作。）
西江月（道调宫）
西江月（邀蔡坚老忠孝堂观书）
西江月（重阳再作）
西江月（长安秋夜与诸君饮，分题作）
西江月（闰重阳）
西江月（闺思）
西江月（陈倅·席上）
西江月（雪中）
西江月（雪江见红梅对酒）
西江月（韩亨道席上次方孚若韵）
西江月（题可卿影像）
西江月（题墨水仙）
西江贻钓叟骞生（一作西江寄友人骞生）
西河·和王潜斋韵
西河·大石金陵
西河郡太原守张夫人挽歌（一作李岑诗）
西河（中吕商陪鹤林登袁园）
西河（依绿庄赏荷，分净字韵别本依上有史元叟三字）
西河（和周美成金陵怀古）
西河（和旧韵）
西河（岳阳）
西河（已亥秋作）
西河（送钱仲耕自江西漕赴婺州）
西河（钱塘）
西河（饯钱漕仲耕移知婺州奏事，用幼安韵）
西湖明月引（寿云谷谢右司）
西湖明月引（用白云翁韵送客游行都）
西湖月（探梅）
西湖月（自度商调）
西湖杂咏·夏
西湖杂咏·春
西湖杂咏·秋
西湖杂感（六首）
西省北院新构小亭种竹开窗东通骑省…隔窗小饮各题四韵
西省对花忆忠州东坡新花树，因寄题东楼
西窗烛（雨霁江行自度）
西蜀旅舍春叹，寄朝中故人呈狄评事
西街渠中，种莲垒石，颇有幽致，偶题小楼
西郊期涤武不至，书示
西郊游宴，寄赠邑僚李巽
西阁口号（呈元二十一）
见上林春雁翔青云，寄杨起居、李员外
见于给事暇日上直寄南省诸郎官诗，因以戏赠
见人咏韩舍人新律诗，因有戏赠
见元九悼亡诗，因以此寄
见吴秀才与池妓别，因成绝句
见宋拾遗题名处，感而成诗
见小侄龟儿咏灯诗并腊娘制衣，因寄行简
见尹公亮新诗，偶赠绝句
见李苏州示男阿武诗，自感成咏
见杨弘贞诗赋，因题绝句以自谕
见殷尧藩侍御忆江南诗三十首诗中多叙苏杭…继和之
见王监兵马使说近山有白黑二鹰罗者久取竟未…请余赋诗
见萧侍御忆旧山草堂诗，因以继和
见薛大臂鹰作（一作李白）
见袁德师侍御说江南有仙檀花，因以戏赠
见道边死人（一作刘元济诗。《统签》并入允济诗内）
观书有感二首·其一
观人读《春秋》
观大驾出叙事寄怀（见《文苑英华》）
观廉女真葬（女真善隶书，常为内中学士）
观搊筝（一作祖咏诗）
观李中丞洪二美人唱歌轧筝歌（时量移湖州长史）
观校猎，上淮西相公
观棋（一作段成式诗）
观棋（一作温庭筠诗）
观楚国寺璋上人写一切经院，南有曲池深竹
观猎骑（一作公子行）
观田家收获（三首选一）
观竞渡（一作刘禹锡诗，一作张建封诗）
观绳伎（潞府李相公席上作）
观郑州崔郎中诸妓绣样 / 咏绣障
规公业在净名得甚深义仆近获顾长康月宫真影…以屈瞻礼
览卢子蒙侍御旧诗多与微之唱和感今伤昔…题于卷后
览外生卢纶诗，因以示此
览姚合《极玄集》
览崔爽遗文，因纾幽怀
览晋史（张翰思吴中鲈鲙莼羹）
览柳浑汀洲采白蘋之什，因成一章
览物（一作峡中览物）
览皎然《渠南乡集》
览皮先辈盛制，因作十韵以寄，用伸款仰
览褒子卧病一绝，聊以题示（沈氏生全真）
览镜（一作李嗣宗诗）
解佩令·人行花坞
解佩令·自题词集
解佩令（春）
解佩令（木犀）
解内人嘲（一作酬宫人）
解珮令（本意）
解珮环（寻梅不见）
解红歌（唐有儿童解红之舞）
解蝶躞（吕倩倩吹笛）
解语花·上元
解语花·云容冱雪
解语花·梅花
解语花（东湖赋莲后五日，双苞呈瑞。昌化史君持以见遗，因用时父韵）
解语花（吴子云家姬，号爱菊，善歌舞，忽有朝云之感，作此以寄。）
解语花（立春风雨中饯处静）
解语花（雪）
解蹀躞·醉云又兼醒雨
解蹀躞（商调）
解连环·孤雁
解连环·怨怀无托
解连环·柳
解连环·秋情
解连环·酬任公用梦窗留别石帚韵
解连环（乙丑生日）
解连环（姑苏怀古）
解连环（岳园牡丹）
解连环（戊午生日）
解连环（拜陈西麓墓）
解连环（春梦）
解连环（春水）
解连环（橄榄）
解连环（甲子生日）
解连环（留别姜石帚）
觱篥歌（李相妓人吹）
言志·腰缠十万贯
言怀·恨乏平戎策
警急（时高公適领西川节度）
认春戏呈冯少尹、李郎中、陈主簿
让皇帝庙乐章。亚献终献
让皇帝庙乐章。奠币
让皇帝庙乐章。迎俎
让皇帝庙乐章。迎神
让皇帝庙乐章。送神
让皇帝庙乐章。酌献
记承天寺夜游 / 记承天夜游
许七侍御弃官东归潇洒江南颇闻自适高秋企望…十韵
许公子郑姬歌（郑园中请贺作）
许州郑使君孩子（一作法振诗）
许秀才至辱李蕲州绝句，问断酒之情因寄
论盛孝章书 / 与曹公论盛孝章书
论诗三十首·三十
论诗三十首·二十
论诗三十首·二十一
论诗三十首·二十七
论诗三十首·二十三
论诗三十首·二十九
论诗三十首·二十二
论诗三十首·二十五
论诗三十首·二十八
论诗三十首·二十六
论诗三十首·二十四
论诗三十首·其一
论诗三十首·其七
论诗三十首·其三
论诗三十首·其九
论诗三十首·其二
论诗三十首·其五
论诗三十首·其八
论诗三十首·其六
论诗三十首·其十
论诗三十首·其四
论诗三十首·十一
论诗三十首·十七
论诗三十首·十三
论诗三十首·十九
论诗三十首·十二
论诗三十首·十五
论诗三十首·十八
论诗三十首·十六
论诗三十首·十四
论诗三十首（选五）
论诗五首·其一
论诗五首·其三
论诗五首·其二
设缸面酒款萧翼，探得来字
访同年虞部李郎中（天复四年二月，在湖南）
访寒梅（江梅引·四之二）
访羊尊师（一作贾岛诗）
访道安陵遇盖还为余造真箓，临别留赠
访道者不遇（一作访僧不遇）
访陆处士羽（一作访陆羽处士不遇）
访饮妓不遇，招酒徒不至
诉衷情·七夕
诉衷情·东风杨柳欲青青
诉衷情·凭觞静忆去年秋
诉衷情·出林杏子落金盘
诉衷情·夜寒茅店不成眠
诉衷情·夜来沉醉卸妆迟
诉衷情·宝月山作
诉衷情·寒食
诉衷情·小桃灼灼柳鬖鬖
诉衷情·小梅风韵最妖娆
诉衷情·当年万里觅封侯
诉衷情·春游
诉衷情·柳腰空舞翠裙烟
诉衷情·永夜抛人何处去
诉衷情·眉意
诉衷情·秋情
诉衷情·芙蓉金菊斗馨香
诉衷情·花前月下暂相逢
诉衷情·送春
诉衷情·青梅煮酒斗时新
诉衷情·青衫初入九重城
诉衷情令·长安怀古
诉衷情令（登郁孤台，与施德初同读坡诗作）
诉衷情近·雨晴气爽
诉衷情近（二之二·林钟商）
诉衷情（一名一丝风）
诉衷情（一名桃花水）
诉衷情（七夕）
诉衷情（三之三）
诉衷情（三之二）
诉衷情（三月八日仲存席上见吴家歌舞）
诉衷情（丙申中秋）
诉衷情（中秋不见月）
诉衷情（中秋微雨，入夜开霁，吕履谦座上赋此）
诉衷情（二之一）
诉衷情（二之二）
诉衷情（五之三）
诉衷情（五之二）
诉衷情（五之四）
诉衷情（别意）
诉衷情（又和秀老·五之五）
诉衷情（友人生日）
诉衷情（史丞相宴曲水席上作）
诉衷情（同前送春）
诉衷情（同前）
诉衷情（和俞秀老鹤词·五之一）
诉衷情（和韵）
诉衷情（咏闲十首）
诉衷情（商调）
诉衷情（因见早梅作）
诉衷情（夜直殿庐，晚雪，因作）
诉衷情（客中）
诉衷情（宫中牡丹）
诉衷情（宫怨）
诉衷情（宿琴圻江上）
诉衷情（寿）
诉衷情（建康）
诉衷情（得二白雁，偶亡其一，感而歌之）
诉衷情（思归）
诉衷情（旅愁）
诉衷情（春情）
诉衷情（春词）
诉衷情（木犀）
诉衷情（林钟商）
诉衷情（林钟商）
诉衷情（次韵他伯纪桃花）
诉衷情（海棠）
诉衷情（渊明诗）
诉衷情（渔父家风、醉中赠韦道士）
诉衷情（濡溪悼旧）
诉衷情（牡丹）
诉衷情（献汲公相国寿）
诉衷情（琵琶女）
诉衷情（癸未团司归舟中作）
诉衷情（登雨华台）
诉衷情（章贡别怀）
诉衷情（端午宿合路）
诉衷情（荆南重湖作）
诉衷情（莆中酌献白湖灵惠妃三首）
诉衷情（西湖）
诉衷情（赵德大还延平，因语旧游，作此以赠之）
诉衷情（送李状元·三之一）
诉衷情（送述古迓元素）
诉衷情（重台梅）
诉衷情（鉴止初夏）
诉衷情（雨中会饮赏梅，烧烛花杪）
词笑令（②乐昌公主）
词笑令（③崔徽）
词笑令（④无双）
词笑令（⑤灼灼）
词笑令（⑥盼盼）
词笑令（⑦莺莺）
词笑令（⑧采莲）
词笑令（⑨烟中怨）
词笑令（⑩离魂记）
词笑令（十首并诗·①王昭君）
诏授同州刺史，病不赴任，因咏所怀
试周郎（诉衷情）
诗品二十四则·典雅
诗品二十四则·含蓄
诗品二十四则·沈著
诗品二十四则·纤秾
诗品二十四则。冲淡
诗品二十四则。劲健
诗品二十四则。委曲
诗品二十四则。实境
诗品二十四则。形容
诗品二十四则。悲慨
诗品二十四则。旷达
诗品二十四则。洗炼
诗品二十四则。流动
诗品二十四则。清奇
诗品二十四则。疏野
诗品二十四则。精神
诗品二十四则。绮丽
诗品二十四则。缜密
诗品二十四则。自然
诗品二十四则。豪放
诗品二十四则。超诣
诗品二十四则。雄浑
诗品二十四则。飘逸
诗品二十四则。高古
诗经·羔裘
诗酒琴人例多薄命予酷好三事雅当此科…成狂咏聊写愧怀
诗（金陵黄进士梦遇台城故妓，自云今为吴神乐部）
话旧（亭中对兄姊话兰陵崇贤怀真已来故事，泫然而作）
诮卢戡与予数约游三寺，戡独沉醉而不行
误佳期·闺怨
说洄溪招退者（在州南江华县）
请告南归留别同馆（中元作）
诸将五首（其二）
诸葛丞相庙（《蜀志》一作武侯祠）
读《吴越春秋》
读《杜工部集》二首
读《桃花扇》传奇偶题八绝句（选—）
读《玄宗幸蜀记》
读《阴符经》
读《阴符经》寄鹿门子
读中兴碑 / 读中兴颂碑
读书所见（六首选二）
读刘得仁、贾岛集二首
读史杂感（十首选二）
读小弟诗有感，因口号以示之
读山海经·其一
读山海经·其十
读张仆射诗（曾应举，不及第，投笔领郡）
读曲歌·打杀长鸣鸡
读李杜诗集，因题卷后
读襄阳耆旧传，因作诗五百言寄皮袭美
读贾区、贾岛集
读齐己上人集（一作尚颜诗）
读齐己上人集（一作栖蟾诗）
课小竖鉏斫舍北果林，枝蔓荒秽，净讫移床三首
调啸词（二之二）
调啸词（效韦苏州·二之一）
调笑令 / 宫中调笑
调笑令·胡马
调笑令·边草
调笑令（并口号）
调笑令（效韦苏州作）
调笑（净友莲）
调笑（清友梅）
调笑（玉友酒）
调笑（破子）
谏议以罢郡将归以六韵赐示，因伫酬献
谒先主庙（刘昭烈庙在奉节县东六里）
谒尧帝庙（桂州尧庙有开元二年弥明谒尧诗，自宋镌石）
谒贵公子，不礼，书格子屏风
谒金门·七月既望湖上雨后作
谒金门·五月雨
谒金门·双喜鹊
谒金门·帘漏滴
谒金门·春半
谒金门·春又老
谒金门·春欲去
谒金门·春满院
谒金门·春漏促
谒金门·杨花落
谒金门·柳丝碧
谒金门·秋已暮
谒金门·花满院
谒金门·花过雨
谒金门·闲院宇
谒金门·风丝袅
谒金门·风乍起
谒金门（一名花自落、垂杨碧、出塞）
谒金门（一雨扫烦暑，自漉玉友，醉余因次韵赵长卿）
谒金门（丁酉冬昌山渡）
谒金门（不怕醉）
谒金门（东风吹酒面）
谒金门（为尤郎中延之寿）
谒金门（为韩漕无咎寿）
谒金门（九日）
谒金门（初春）
谒金门（和从周宣教韵祝千岁寿，请呼段、马二生歌之）
谒金门（和从善二首）
谒金门（和刘制几）
谒金门（和勿斋韵）
谒金门（和巽吾海棠韵）
谒金门（和巽吾重赋海棠）
谒金门（和廊之五月雪楼小集韵）
谒金门（和德远）
谒金门（和昌甫）
谒金门（和李士举）
谒金门（和自昭木香）
谒金门（和赵参谋）
谒金门（和陈提干）
谒金门（和韵赋茶）
谒金门（咏木樨）
谒金门（大叶庄怀张元孺作）
谒金门（宜春道中野塘春水可喜，有怀旧隐）
谒金门（宣城鹿鸣宴）
谒金门（寄远）
谒金门（寿何令）
谒金门（寿梦祥）
谒金门（己巳为内子寿）
谒金门（带湖新月）
谒金门（常山道中）
谒金门（庆彭教任满）
谒金门（怀故居作）
谒金门（惜春）
谒金门（戏赠知命）
谒金门（方斋小集，有琴者，昌甫作词，和韵）
谒金门（早梅）
谒金门（昔游）
谒金门（春恨）
谒金门（春情）
谒金门（春早湖山）
谒金门（春晓）
谒金门（春晚）
谒金门（春晚）
谒金门（春暮有感）
谒金门（春雪）
谒金门（晚春）
谒金门（暮春）
谒金门（暮春）·春又晚。风
谒金门（李府尹美在）
谒金门（杏花）
谒金门（枕上闻鹃赋）
谒金门（梅）
谒金门（次京口赋）
谒金门（次李圣予月中韵）
谒金门（次西麓韵）
谒金门（次韵虞万州刚简以谒金门曲为叔母寿）
谒金门（次韵郑婺源）
谒金门（温州鹿鸣宴）
谒金门（用李後主韵二首）
谒金门（用赵帐干韵）
谒金门（甲子年同寅伯题于壁）
谒金门（病起）
谒金门（秋兴）
谒金门（秋兴）
谒金门（秋夜）
谒金门（秋感）
谒金门（秋日牡丹）
谒金门（秋晚□蕙花为赋）
谒金门（老香堂和韵）
谒金门（耽冈迓陆尉）
谒金门（花品）
谒金门（荼＿）
谒金门（诸公要予出郊）
谒金门（赏梅即席和洪内翰韵）
谒金门（追和冯延已）
谒金门（送客）
谒金门（送康伯桧）
谒金门（送徐子宜如新安）
谒金门（送林子长同年起官宣城）
谒金门（道山亭饯张椿老赴行在）
谒金门（醉花春）
谒金门（重午）
谒金门（闻莺声作）
谒金门（陪苏子重诸友饮东山）
谒金门（题吕真人醉桃源像）
谒金门（题建昌城楼）
谒金门（题扇）
谒金门（题沅州幽兰铺壁）
谒金门（风乍起，约巽吾同赋海棠）
谒金门（＿·上秀邸溪亭）
谢《阴符经》勉送藏休上人二首
谢人惠《十才子图》
谢人送酒（一作代谢崔家郎君送酒）
谢元愿上人远寄《檀溪集》
谢先辈防记念拙诗甚多，异日偶有此寄
谢公亭·盖谢脁范云之所游
谢寺双桧（扬州法云寺谢镇西宅，古桧存焉）
谢徽上人见惠二龙障子，以短歌酬之
谢文靖墓下作（时闽岭用师，契丹陷梁宋）
谢新恩·冉冉秋光留不住
谢朱常侍寄贶蜀茶、剡纸二首
谢栎阳令归西郊，赠别诸友生
谢棨（一作掷红巾诗）
谢池春·壮岁从戎
谢池春·残寒销尽
谢池春慢·玉仙观道中逢谢媚卿
谢秀才有妾缟练改从于人秀才引留之不得…嘲谢复继四首
谢秦府推官寄《丹台集》
谢窦员外旬休早凉见示诗（奉书报诘朝有宴）
谢荆幕孙郎中见示《乐府歌集》二十八字
谢裴司空寄马（一作蒙裴相公赐马，谨以诗谢）
谪仙怨·晴川落日初低
谪南海过始兴广胜寺果上人房（一作过韶州广界寺）
谪官后卧病官舍，简贺兰侍郎（一作贬睦州祖庸见赠）
谪官后却归故村，将过虎丘，怅然有作
谪居汉阳白沙口阻雨，因题驿亭
谪居舒州，累得韩高二舍人书，作此寄之
谷比岁受同年丈人故川守李侍郎教谕衰晏龙钟益用…自贻
谷自乱离之后在西蜀半纪之馀多寓止精舍…四韵以吊之
豆叶黄（唐腔也，为伯南赋早梅，复和韵）
豳歌行，上新平长史兄粲
貂裘换酒（寓贺新郎乙未冬别冯可久）
贞元中侍郎舅氏牧华州时余再忝科第前后…因成篇题旧寺
贞元历（是岁秋八月，太上改元永贞，传位今皇帝）
贞元末东院尝接事今西川武相公于兹…夏日即事因寄四韵
贞女峡（在连州桂阳县，秦时有女子化石在东岸穴中）
贞懿皇后挽歌三首（今存二首）
负心期（浣溪沙）
贡院寄前主司萧尚书听（一作吕渭诗）
贡院对雪，以绝句代八行，奉寄崔阁老
贬江陵途中寄乐天、杓直杓直…铁乐天以拾遗在翰林
贯休应梦罗汉画歌（一作禅月大师歌）
贺圣朝·留别
贺圣朝·白露点晓星
贺圣朝（两辰岁生日作）
贺圣朝（双调）
贺圣朝（和宗之梅）
贺圣朝（己未三月六日）
贺圣朝（春游）
贺圣朝（送天与）
贺圣朝（道中闻子规）
贺圣朝（锁试府学夜坐作）
贺张十八秘书得裴司空马（或作酬张秘书因骑马赠诗）
贺新凉（别吴侍郎吴时闲居，数夕前梦枯梅成林，一枝独秀）
贺新凉（多景楼落成）
贺新凉（宣城寿季永弟）
贺新凉（寄两吴尚书）
贺新凉（寿制帅董侍郎）
贺新凉（寿吴枧郡）
贺新凉（寿壑相母夫人）
贺新凉（寿处州刘守）
贺新凉（巧夕雨，不饮，啜茶而散）
贺新凉（己酉生日，用戊申韵。诗自康庐归，犹在道也）
贺新凉（戊戌生日用郑省仓韵）
贺新凉（戊申生日）
贺新凉（梅）
贺新凉（次拙逸刘直孺维扬客中贺新凉韵）
贺新凉（甲寅春闻襄寇退）
贺新凉（自和酬书院诸丈）
贺新凉（自寿）
贺新凉（赠送行诸客）
贺新凉（送刘澄斋制干归京口）
贺新凉（送游景仁赴夔漕）
贺新凉（送灵山冯可久通守浔阳）
贺新郎 读史
贺新郎·九日
贺新郎·别茂嘉十二弟
贺新郎·同父见和再用韵答之
贺新郎·吴江
贺新郎·夏景
贺新郎·太白墓和雅存韵
贺新郎·寄丰真州
贺新郎·寄李伯纪丞相
贺新郎·寄辛幼安和见怀韵
贺新郎·怀辛幼安用前韵
贺新郎·把酒长亭说
贺新郎·挽住风前柳
贺新郎·春情
贺新郎·梦冷黄金屋
贺新郎·甚矣吾衰矣
贺新郎·用前韵送杜叔高
贺新郎·秋晓
贺新郎·端午
贺新郎·老去相如倦
贺新郎·西湖
贺新郎·赋琵琶
贺新郎·送胡邦衡待制赴新州
贺新郎·送陈真州子华
贺新郎·酬辛幼安再用韵见寄
贺新郎（E372·括杜诗）
贺新郎（丁巳初度自赋）
贺新郎（丁巳岁寿叔氏）
贺新郎（丁未守邵武，宴同官）
贺新郎（三和）
贺新郎（三和）
贺新郎（三用韵寄旧宫怨）
贺新郎（上赵侍郎生日）
贺新郎（丙辰自寿、游景泰小隐作）
贺新郎（中秋）
贺新郎（丰真州建江淮伟观楼）
贺新郎（为后村母夫人寿）
贺新郎（为德清赵令君赋小垂虹）
贺新郎（为真主堂寿）
贺新郎（乙亥春题雁荡山）
贺新郎（九日与二弟二客郊行）
贺新郎（九日席上呈诸友）
贺新郎（乡士以狂得罪，赋此饯行）
贺新郎（二鹤）
贺新郎（五用韵。读坡公《和陶诗》，其九篇为重九作，乃叙坡事而赋之）
贺新郎（京学类中後作）
贺新郎（京学类申时作）
贺新郎（人有见诳以六月六日生者，且言喜唱贺新郎，因用东坡屋字韵追寄）
贺新郎（代寄）
贺新郎（代寿东屏）
贺新郎（代寿赵饶州）
贺新郎（代黄端夫·白牡丹，京师妓李师师也。画者曲尽其妙，输棋者赋之）
贺新郎（傅相生日壬戌）
贺新郎（催花呈赵云舍）
贺新郎（僧如梵摘阮）
贺新郎（兄弟争涂田而讼，歌此词主和议）
贺新郎（六月十五日夜西湖月下）
贺新郎（六用韵。叙谪仙为宫教兄寿）
贺新郎（兵后寓吴）
贺新郎（再和前韵）
贺新郎（再和）
贺新郎（再和）
贺新郎（再和）
贺新郎（再次韵）
贺新郎（再用前韵）
贺新郎（再用前韵）
贺新郎（再用约字）
贺新郎（再用韵助静斋之入告）
贺新郎（再用韵饯吴宪）
贺新郎（再送前人）
贺新郎（再韵赋梅）
贺新郎（再韵赋雪）
贺新郎（冰箸）
贺新郎（刘快轩新居）
贺新郎（别李参政壁）
贺新郎（别竹西）
贺新郎（别鹤林）
贺新郎（十三日，小园梅枝微红点缀，便觉可句）
贺新郎（又和）
贺新郎（又有实告以九月二十七日者，因和叶少蕴缕字韵并寄）
贺新郎（及第作）
贺新郎（叔母生日用许侍郎奕所和去岁词韵为谢）
贺新郎（同刘元实唐兴正陪叶丞相饮）
贺新郎（同年顾君景冲云翼经属官舍白莲盛开，招饮水亭）
贺新郎（听琵琶）
贺新郎（吴中韩氏沧浪亭和吴梦窗韵）
贺新郎（呈刘后村，时自桂林被召到莆，又遭烦言）
贺新郎（和俞叔夜七夕）
贺新郎（和刘宰潜夫韵）
贺新郎（和刘潜夫韵）
贺新郎（和刘自昭俾寿之词）
贺新郎（和吴明可给事安抚）
贺新郎（和咏荼＿）
贺新郎（和徐斯远下第谢诸公载酒相访韵）
贺新郎（和惠检阅惜别）
贺新郎（和狄志父秋日述怀）
贺新郎（和翁处静桃源洞韵）
贺新郎（和许侍郎奕韵）
贺新郎（和赵丞相见寿）
贺新郎（和邵清溪自寿）
贺新郎（和陈新渌观竞渡韵）
贺新郎（咏梅用甄龙友韵）
贺新郎（咏水仙）
贺新郎（咏牡丹）
贺新郎（咏雪二首）
贺新郎（四明送上官尉归吴）
贺新郎（四用缕字韵为王实之寿）
贺新郎（四用韵）
贺新郎（因梦中和石林贺新郎，并戏和东坡乳燕飞华屋）
贺新郎（坐上有举昔人《贺新郎》一词，极壮，酒半用其韵）
贺新郎（夏）
贺新郎（夜来月色可人，兰香满室，再用前调）
贺新郎（姑苏台观雪）
贺新郎（宋庵·访梅）
贺新郎（实之三和有忧边之语，走笔答之）
贺新郎（实之用前韵为老者寿，戏答。）
贺新郎（客赠芍药）
贺新郎（宫词）
贺新郎（寄赵南仲端明）
贺新郎（寄辛潭州）
贺新郎（寄题聂侍郎郁孤台）
贺新郎（寓言）
贺新郎（寿中书舍人）
贺新郎（寿刘秘书）
贺新郎（寿县宰）
贺新郎（寿右史·正月初七）
贺新郎（寿吕道山四十九岁）
贺新郎（寿张宜轩）
贺新郎（寿成都孙宰）
贺新郎（寿李端明）
贺新郎（寿欧阳新卿）
贺新郎（寿毕府判）
贺新郎（寿洪云岩）
贺新郎（寿王侍郎简卿）
贺新郎（寿程于潜）
贺新郎（寿蔡久轩参政，癸丑生）
贺新郎（寿蔡参政）
贺新郎（寿转运使赵公汝燧）
贺新郎（寿陈新渌）
贺新郎（寿黄春谷，时自南州过浙右相宅，合卺）
贺新郎（居厚、艮翁皆和，余亦继作。）
贺新郎（己丑为亲庭寿）
贺新郎（已未九日同季弟子侄饮仓部弟免庵，艮翁、宫教来会。）
贺新郎（席上闻歌有感）
贺新郎（平原纳宠姬，能奏方响，席上有作）
贺新郎（庚戌和薛制参赋雪韵）
贺新郎（开禧丁卯端午中都借石林韵）
贺新郎（张总领□□生日）
贺新郎（张＿·生日）
贺新郎（弹琵琶者）
贺新郎（忆别）
贺新郎（忆鹤）
贺新郎（怀仙楼）
贺新郎（感怀）
贺新郎（戊戌寿张守）
贺新郎（文总管之清江任）
贺新郎（春思）
贺新郎（春感）
贺新郎（月夜）
贺新郎（李颐正路分见访，留饮，即席书赠）
贺新郎（杜子昕凯歌）
贺新郎（梅）
贺新郎（次刘后村）
贺新郎（次卢申之韵）
贺新郎（次孙花翁乙酉）
贺新郎（次玉林感时韵）
贺新郎（次玉林见寿韵）
贺新郎（次辛稼轩韵寄呈）
贺新郎（次韵初夏小集）
贺新郎（次韵戴时芳）
贺新郎（次韵昌甫雪梅曲）
贺新郎（次韵江定轩咏菊）
贺新郎（次韵费五十九丈□□题秋山阁有感时事）
贺新郎（海棠次刘草窗韵）
贺新郎（清浪轩送春）
贺新郎（游水东周家花园）
贺新郎（游西湖和李微之校勘）
贺新郎（游西湖）
贺新郎（游西湖）
贺新郎（湖上有所赠）
贺新郎（湖上高宾王、赵子野同赋）
贺新郎（王实之喜余出岭，命爱姬歌新词以相劳，辄次其韵。）
贺新郎（玩月）
贺新郎（环谷秋夜独酌）
贺新郎（琼花）
贺新郎（瑞香）
贺新郎（生日前数日杨仲博约载酒见访即席次韵）
贺新郎（生日用实之来韵）
贺新郎（生日谢寓公载酒）
贺新郎（生朝新渌用前韵见赠，再依调答之）
贺新郎（用前韵再赋）
贺新郎（用前韵自寿）
贺新郎（用前韵赋黄荼＿）
贺新郎（用张小山韵贺小山纳妇）
贺新郎（用赵用父左司韵送郑宗丞）
贺新郎（用韵题赵晋臣敷文积翠岩、余欲令筑陂於其前）
贺新郎（甲子端午）
贺新郎（甲申代亲庭送崔菊坡出蜀）
贺新郎（癸亥九日）
贺新郎（登玉田峰）
贺新郎（石城吊古）
贺新郎（福州游西湖）
贺新郎（秣陵怀古）
贺新郎（秦淮观斗舟有感，追和思远楼）
贺新郎（童养合卺）
贺新郎（端午和前韵）
贺新郎（端午）
贺新郎（答赵清远见寄韵）
贺新郎（管待杨伯昌子谟劝酒）
贺新郎（紫元席上作）
贺新郎（约友三月旦饮）
贺新郎（罗浮作）
贺新郎（肇庆府送谈金华、张月窗）
贺新郎（自和前韵）
贺新郎（自贺生孙。丙戌西月）
贺新郎（荣州表兄生日）
贺新郎（菊）
贺新郎（落星寺）
贺新郎（蒙恩主崇禧，再用前韵）
贺新郎（虞万州刚简生日用所惠词韵）
贺新郎（西湖作呈章判镇、留知县）
贺新郎（西湖）
贺新郎（许遂宁奕生日）
贺新郎（贺人妾生子）
贺新郎（贺大卿生日）
贺新郎（贺李廉泉螟兄月岩子为子）
贺新郎（贺李簿生孙）
贺新郎（贺癯翁倅生曾孙）
贺新郎（贺耐轩周府尹·己卯）
贺新郎（赋木犀）
贺新郎（赋梅）
贺新郎（赋水仙）
贺新郎（赋海棠）
贺新郎（赋白芍药号为玉盘盂）
贺新郎（赋菊）
贺新郎（赋西峰）
贺新郎（赠建康郑玉脱籍）
贺新郎（赠张彦功）
贺新郎（赠林紫元）
贺新郎（赠紫元）
贺新郎（赠邻人朱唐卿）
贺新郎（赠铁笛）
贺新郎（赵茶马师＿生日）
贺新郎（跋唐伯玉奏稿）
贺新郎（辛亥初度自赋）
贺新郎（追次玉林所赋溪楼燕集韵）
贺新郎（送别定轩）
贺新郎（送吴季永侍郎）
贺新郎（送唐伯玉还朝）
贺新郎（送易子炎运干之任）
贺新郎（送曹西士宰建昌）
贺新郎（送杜子野赴省）
贺新郎（送杨帅参之任）
贺新郎（送赵伯泳侍郎守温陵）
贺新郎（送赵师之江州）
贺新郎（送郑宗承）
贺新郎（送郑怡山归里）
贺新郎（送郑材卿）
贺新郎（送静斋堂召，和朔斋韵）
贺新郎（送黄成父还朝）
贺新郎（郡宴和韵）
贺新郎（钱郭府判趋朝）
贺新郎（陈退翁分教衡湘，将行，酒阑索词，漫成）
贺新郎（陪广帅方右史登越台）
贺新郎（雪）
贺新郎（韩仲止判院山中见访，席上用前韵）
贺新郎（题传岩叟悠然阁）
贺新郎（题双溪冯熙之交游风月之楼）
贺新郎（题后院画像）
贺新郎（题君用山园）
贺新郎（题吴江）
贺新郎（题扬州琼花观）
贺新郎（题江心）
贺新郎（题王守西湖书院）
贺新郎（题蒲涧寺）
贺新郎（题赵兼善东山园小鲁亭）
贺新郎（题高克恭夜山图）
贺新郎（饯广东吴宪燧时持节宪江西）
贺新郎（饯广帅马方山赴召）
贺新郎（黄玉林为风月楼作，次韵以谢）
贺新郎（＿·括菊花新）
贺明朝·忆昔花间初识面
贺明朝·忆昔花间相见后
贺殷游二舍人入翰林、江给事拜中丞
贺王起（一作贺王侍郎典贡放榜）
贺行军太傅得《白氏东林集》
贺顾云侍御府主与子弟奏官（敕下时，年七岁）
贻主客吕郎中（即皇太子赞谕）
贻蜀五首。卢评事子蒙
贻蜀五首。张校书元夫
贻蜀五首。李中丞表臣
贻蜀五首。病马诗寄上李尚书
贻蜀五首。韦兵曹臧文
贻鼓吹李丞，时信安王北伐，李公王之所器者也
贼中与萧韦二秀才同卧重疾二君寻愈…因有题
贾侍郎自会稽使回篇什盈卷兼蒙见寄一首…数事率成十韵
资湘（即潇湘）
赋四相诗。中书令汉阳王张柬之
赋四相诗。中书令钟绍京
赋四相诗。礼部尚书门下侍郎平章事李岘
赋四相诗。门下侍郎平章事王缙
赋寒食日亥时（一作寒食夜）
赋山 / 一七令·山
赋得丛兰曙后色，送梁侍御入京
赋得九月尽（秋字）
赋得冬日可爱（一作张正元诗）
赋得吴王送女潮歌，送李判官之河中府
赋得夜雨滴空阶，送陆羽归龙山（同字）
赋得寒云轻重色，送子恂入京
赋得数蓂（元和中作）
赋得明星玉女坛，送廉察尉华阴
赋得春莺送友人二首（一作刘孝孙诗后四句在前作一首）
赋得春莺送友人（又作贺朝诗）
赋得暮雨送李胄 / 赋得暮雨送李曹
赋得池塘生春草（一作陈陶诗）
赋得浦口望斜月，送皇甫判官
赋得浮云起离色，送郑述诚
赋得游人久不归（一作刘孝孙诗，又作贺朝清）
赋得游人久不归（一作刘孝孙诗，又作贺朝诗）
赋得灯心送李侍御萼（光字）
赋得玉卮无当（韵取卮字）
赋得白云起封中（一作许康佐诗）
赋得白云起封中（一作陈希烈诗）
赋得福州白竹扇子（探得轻字）
赋得秤，送孟孺卿
赋得竹如意送详师赴讲（青字）
赋得绵绵思远道，送岑判官入岭
赋得花发上林（大历十四年侍郎潘炎试）
赋得行不由径（一作萧昕诗）
赋得谢墅送王长史（其墅即昼七代祖吴兴守旧居）
赋得越山三韵（一本题上有又送陆潜夫五字）
赋得青城山歌，送杨、杜二郎中赴蜀军
赋得馀冰（一本题下有送人二字）
赋得首夏犹清和（一作黎逢诗）
赋得鱼登龙门（用登字）
赋得鹤，送史司马赴崔相公幕
赋得鼎门，送卢耿赴任
赋颜氏古今一事，得《晋仙传》，送颜逸
赏春 / 芳草 / 春游郁然有怀赋
赏松菊（寿圣诞辰）
赐耆老布帛（一作张复元诗）
赠z6光上人草书歌
赠万生下第还吴）
赠严童子（严司空孙字照郎十岁能赋诗往往有奇句）
赠临洺县令皓弟（时被讼停官）
赠乌程李明府伯宜、沈兵曹仲昌
赠乔琳（一作刘昚虚诗）
赠乔琳（一作张谓诗）
赠人二首（一作赠工部郎中）
赠从弟茂卿（时欲北游）
赠僧五首。宗实上人（实即樊司空之子舍官位妻子出家）
赠僧五首。清闲上人（自蜀入洛，于长寿寺说法度人）
赠僧五首。神照上人（照以说坛为佛事）
赠僧五首。自远禅师（远以无事为佛事）
赠僧五首。钵塔院如大师（师年八十三）
赠僧（一作赵嘏诗）
赠农（一作孟郊诗）
赠刑部马侍郎（马总，时副晋公东征）
赠刘司户（蕡）
赠刘宽夫昆季（一作赠刘侍郎兄弟三人同时及第）
赠刘景文 / 冬景
赠刘神童（六岁及第）
赠刘蓝田（一作卢象诗）
赠刘蓝田（一作王维诗）
赠别元十八协律六首（桂林伯，桂管观察使裴行立也）
赠别河南李功曹（宏辞登科拜官）
赠别王侍御赴任陕州司马（一作赠王司马赴陕州）
赠别（一作赠寄权三客舍）
赠历阳褚司马（时此公为稚子舞，故作是诗）
赠友人边游回（一作薛能诗）
赠友人（时友人新有别恨者）
赠吴圆（抒情诗）
赠吴颠尊师（丙寅年作）
赠圆昉公（昉，蜀僧。僖宗幸蜀，昉坚免紫衣）
赠圆昉公（昉，蜀僧。僖宗幸蜀，昉坚免紫衣）
赠圆明上人（圆公，佛顶之最）
赠圭峰禅师（一作寄圭峰宗密师）
赠天卿寺神亮上人（师不下寺已五年）
赠夫二首 / 题云泉台客韦璜
赠奉律上人（律公精于维摩经）
赠奚道士（含象）
赠妓云英 / 嘲钟陵妓云英
赠嫂（序云阿嫂相疑留诗）
赠子直花下（令狐绹字子直）
赠孙仁本尊师（在袁州）
赠孟德茂（浩然子）
赠宇文中丞（本畅当诗）
赠山南严兵马使（即仆射堂弟也）
赠崔立之评事（崔斯立，字立之，博陵人）
赠崔立之（以下十五首见《外集》）
赠崔郎中宗之（时谪官金陵）
赠庞炼师（女人）
赠廖凝（时凝居南岳）
赠张将军（一作开府）
赠张相镐二首（时逃难在宿松山作。萧士赟云下八首伪）
赠徐三十（一本作酬刘书记见赠第二首）
赠徐州族侄（以下十三首见《遗集》）
赠念《法华经》僧
赠念《法华经》僧
赠念《法华经》绶上人
赠悼怀太子挽歌辞二首（奉诏撰进）
赠房侍御（时房公在新安）
赠持《法华经》僧
赠敬晊助教二首（一作无可诗）
赠文应上人（一作赠高僧）
赠易卜崔江处士（袁州）
赠昙禅师（梦中作）
赠普门上人（一作题普门上人房，一作刘长卿诗）
赠曹郎中崇贤所居（一作上崇贤曹郎中）
赠李修源（一作送温飞卿赴方城）
赠李十二牡丹花片，因以饯行
赠李十五丈别（李秘书文嶷）
赠李唐山人（一作李山人唐）
赠李德成（德成善医）
赠李祐道人（一作赠道士）
赠李秀才（是上公孙子）
赠李粲秀才（字辉用）
赠李观（观初登第）
赠李镡（镡自维扬遇乱，东入山中）
赠杨先辈（一作送杨之梁先辈）
赠柳喜得嵩山法门自号嵩山老（一作赠柳先生）
赠柳璟、冯陶二校书
赠梁任父母同年 / 题梁任父同年
赠樊川长老（一作清尚诗）
赠欢娘（八岁善吹笙）
赠歌人（一作赠佳人）
赠比部萧郎中十兄（甫从姑子也）
赠毕四（曜）
赠江华长老（江华，道州县名）
赠江西周大夫（一作赠周太史）
赠河阳李大夫（李芃，河阳节度使）
赠泰州掾令狐克己（文公曾孙）
赠浙西妓亚仙（筵上作）
赠海明上人（一作赠朗公）
赠淮南将（一作少年行）
赠渔者（在湖南）
赠独孤常州（见《纪事》）
赠献纳使起居田舍人（澄）
赠王二十四侍御契四十韵（王契，字佐卿，京兆人）
赠王判官，时余归隐，居庐山屏风叠
赠王福娘（一作赠美人）
赠王道士·玉洞秋有花
赠王道者（一作赠隐者）
赠王隐者山居（一作赠隐者）
赠玛瑙山禅者（一作赠玛瑙禅师归京）
赠田九判官（梁丘）
赠白道者（一作咏史第二首）
赠白马王彪·并序
赠祖三咏（济州官舍作）
赠秀才入军·其十四
赠窦十九（时公车待诏长安）
赠窦牟（一作窦洛阳牟见简篇章，偶赠绝句）
赠羊长史·并序
赠羽林将军（一作江上逢王将军）
赠致仕滕庶子先辈（时及第人中最老）
赠苗发员外（一作李端诗）
赠薛涛（见张为主客图）
赠薛鼎臣侍御（一作送刘崇德尉睦州建德县）
赠蜀府将（蛮入成都，频著功劳）
赠表弟黄校书辂（昔居临溪今居近市入市五里）
赠袁司录（一即丞相淮阳公之犹子与庭筠有旧也）
赠裴南部，闻袁判官自来欲有按问
赠裴思谦（一作裴思谦诗）
赠贾岛（以下二首见《万首绝句》）
赠赵崇侍御（一作赠赵常六韵）
赠道人（一作赠李道士）
赠道士宜师（一作赠广宣师）
赠道士（一作剡溪逢茅山道士）
赠道者（一作赠送）
赠道芬上人（善画松石）
赠邻女 / 寄李亿员外
赠郑十八贲（云安令）
赠郑女郎（一作郑氏妹）
赠郭驸马（郭令公子暧尚升平公主令于席上成此诗）
赠金刚三藏（一作许浑诗）
赠鉴上人（一作赠别筌公）
赠镜公（一作旅次钱塘）
赠闲师（一作送令闲上人）
赠陈判官求子花诗（魏府出此物）
赠陈长史妓（本内宫人）
赠隐公（一作赠隐上人）
赠零陵僧（一作《怀素上人草书歌》）
赠韦处士，六年夏大热旱
赠韦左丞丈（济。天宝七年以韦济为河南尹迁尚书左丞）
赠韩道士（一作张佖诗）
赠项斯（一作王建诗，题云赠贾岛）
赤壁怀古·潼潼水势向
赤壁词（招韩无咎游金山）
赤松（一作赤松涧）
赤枣子·寄语酿花风日好
赤枣子·风淅淅
赤枣子（华阳洞）
走马川行奉送出师西征 / 走马川行奉送封大夫出师西征
赴京初入汴口，晓景即事，先寄兵部李郎中
赴南中留别褚七少府湖上林亭（一作刘长卿诗）
赴南中题褚少府湖上亭子（一作李嘉祐诗）
赴嘉州过城固县，寻永安超禅师房
赴宣州使院，夜宴寂上人房，留辞前苏州韦使君
赴无锡别灵一上人（一作刘长卿诗，一作皇甫冉诗）
赴无锡寄别灵一净虚二上人云门所居（刘长卿、郎士元）
赴杭州重宿棣华驿，见杨八旧诗，感题一绝
赴楚州次自田途中阻浅，问张南史
赴江西，湖上赠皇甫曾之宣州
赴江陵途中寄赠王二十补阙李十一拾遗…员外翰林三学士
赴池州拜觐舅氏留上考功郎中舅（时舅氏初贬官池州）
赴苏州至常州，答贾舍人
赴资阳经嶓冢山（汉水所出，元和三年已授此官）
赴连州途经洛阳诸公置酒相送张员外贾…率尔酬之
赴青城县出成都，寄陶、王二少尹
赵少尹南亭送郑侍御归东台（得长字）
越中言事二首（咸通八年琅琊公到任后作）
越女镜心（别席毛莹）
越女（《乐府诗集》作《采莲曲》）
越王楼歌（太宗子越王贞为绵州刺史，作台于州城西北）
越裳献白翟（一作丁仙芝诗）
越裳贡白雉（一作孙昌胤诗）
趋府候晓，呈两县僚友
跌伤伏枕，有劝醲酒者暂忘所苦，因有一绝
路傍堠（以下四篇并元和十四年出为潮州作）
路逢崔、元二侍御避马见招，以诗见赠
路逢有似亡友者，恻然赋此
路逢青州王大夫赴镇，立马赠别
踏歌词四首·其一
踏歌词四首（第二首一作张籍《无题诗》）
踏莎行·二社良辰
踏莎行·候馆梅残
踏莎行·元夕
踏莎行·初春
踏莎行·寒草烟光阔
踏莎行·小径红稀
踏莎行·庚戌中秋后二夕带湖篆冈小酌
踏莎行·情似游丝
踏莎行·春暮
踏莎行·晚景
踏莎行·月华如水
踏莎行·柳絮风轻
踏莎行·润玉笼绡
踏莎行·碧海无波
踏莎行·祖席离歌
踏莎行·秋入云山
踏莎行·细草愁烟
踏莎行·自沔东来丁未元日至金陵江上感梦而作
踏莎行·芳草平沙
踏莎行·萱草栏干
踏莎行·郴州旅舍
踏莎行·闲游
踏莎行·雪中看梅花
踏莎行·雪似梅花
踏莎行（七夕词）
踏莎行（七月十六日寿胡季海）
踏莎行（三月二十日元择旬会）
踏莎行（上元月明，无灯，明日霰雨屡作）
踏莎行（上巳日遇华严寺）
踏莎行（与莫两山谭邗城旧事）
踏莎行（中吕宫）
踏莎行（中吕宫）
踏莎行（中秋玩月）
踏莎行（中秋）
踏莎行（为朱漕寿）
踏莎行（乙巳正月二日雪）
踏莎行（九日西山）
踏莎行（五月十三日月甚佳）
踏莎行（会宗园初见梅花）
踏莎行（别意）
踏莎行（卢仝啜茶手卷）
踏莎行（同前）
踏莎行（和人赋双鱼花）
踏莎行（和材甫听弹琵琶作）
踏莎行（和田守）
踏莎行（和赵国兴知录韵）
踏莎行（咏汤）
踏莎行（壬午元宵戏呈元汝功参议）
踏莎行（夜凉）
踏莎行（太易生日）
踏莎行（季功席上赋，时移尊就月，凉意甚佳，主人亲摘阮以娱客，故云）
踏莎行（寄姊妹）
踏莎行（寄远）
踏莎行（寿人母八十三）
踏莎行（寿季父吉甫）
踏莎行（山居十首）
踏莎行（巧夕）
踏莎行（怀叶八十推官）
踏莎行（戊寅秋客中怀钱塘旧游）
踏莎行（政和丙申九江道中）
踏莎行（早春即事）
踏莎行（春日有感）
踏莎行（春暮）
踏莎行（春暮）
踏莎行（晚春）
踏莎行（樱桃词）
踏莎行（次韵范景仁寄子华）
踏莎行（正月五日定空寺观梅）
踏莎行（泰妓胡芳来常隶籍，以其端严如木偶，人因目之为佛，乃作是云）
踏莎行（游凤凰台）
踏莎行（灯花）
踏莎行（灵泉重阳作）
踏莎行（甲午重九牛山作）
踏莎行（秋思）
踏莎行（约云庵寻梅）
踏莎行（荆南作）
踏莎行（蜡梅）
踏莎行（谢人寄梅花）
踏莎行（贺宗人熙甫赴任）
踏莎行（赋木犀）
踏莎行（赋稼轩，集经句）
踏莎行（赠傀儡人刘师父）
踏莎行（赠光严道人）
踏莎行（赠周节推宠姬）
踏莎行（赵宽夫十二月十二日生，赋此为寿）
踏莎行（跋伯时弟抚松寄傲诗集）
踏莎行（过黄花渡，沽白酒，因成，呈天休）
踏莎行（追往事）
踏莎行（送别刘子思）
踏莎行（送子权赴藤）
踏莎行（送新城交代李达善）
踏莎行（郊行，值游女以花掷水，余得之，戏作此解）
踏莎行（长沙牡丹花极小，戏作此词，）
踏莎行（陈兴宗夜集，俾爱姬出幕）
踏莎行（雨中观海棠）
踏莎行（雪中疏寮借阁帖，更以薇露送之）
踏莎行（题中仙词卷）
踏莎行（题团扇）
踏莎行（题草窗十拟后）
踏莎行（题草窗词卷）
踏莎行（题草窗词卷）
蹋莎行（敬赋草窗绝妙词）
蹋莎行（春归怨别）
蹋莎行（郑开府出示诸公所赋琵琶词，即席次韵）
转声虞美人（霅上送唐彦猷·高平调）
转寿春守太和庚戌岁二月祗命寿阳时替裴…诗人之末云
转应曲·寒梦
转调二郎神·闷来弹鹊
转调二郎神（三和）
转调二郎神（五和）
转调二郎神（余生日，林农卿赠此词，终篇押一韵，效＿一首）
转调二郎神（再和）
转调二郎神（四和）
转调二郎神（思归寄柳州）
转调定风波（和答海南统领陈康时）
转调满庭芳·芳草池塘
转调踏莎行（上巳道中作）
转调踏莎行（路宜人生日）
轮台子（中吕调）
轮台子（中吕调）
辄吟七言四韵，攀寄翁文尧拾遗
辊绣球（和康伯可韵）
辋川集。北垞
辋川集。华子冈
辋川集。南垞
辋川集。孟城坳
辋川集。宫槐陌
辋川集。文杏馆
辋川集。斤竹岭
辋川集。木兰柴
辋川集。柳浪
辋川集。栾家濑
辋川集。椒园
辋川集。欹湖
辋川集。漆园
辋川集。茱萸沜
辋川集。金屑泉
辋川集二十首。临湖亭
辋川集二十首。北垞
辋川集二十首。华子冈
辋川集二十首。南垞
辋川集二十首。孟城坳
辋川集二十首。宫槐陌
辋川集二十首。文杏馆
辋川集二十首。斤竹岭
辋川集二十首。木兰柴
辋川集二十首。柳浪
辋川集二十首。栾家濑
辋川集二十首。椒园
辋川集二十首。欹湖
辋川集二十首。漆园
辋川集二十首。白石滩
辋川集二十首。竹里馆
辋川集二十首。茱萸沜
辋川集二十首。辛夷坞
辋川集二十首。金屑泉
辋川集二十首。鹿柴
辘轳金井（席上赠马佥判舞姬）
辛司法宅观妓（一作王勣诗）
辛夷花（问韩员外）
辛巳除夕与彭同年同宿道观中，彭出平生诗，读之竟
辞主人绝句四首。放猿
辞主人绝句四首。放鹤
辞主人绝句四首。放鹦鹉
辞主人绝句四首。放鹭鸶
辞相府（时蒙堂帖追赴阙）
辞魏博田尚书出境后，感恩恋德，因登丛台
辟寒金（同前）
辨弦声（迎春乐）
辰阳即事（一作刘长卿诗，题云感怀）
边上·戍楼吹角起
边城听角·席箕风起雁
边秋薄暮（一作出塞）
边笳曲（一作齐梁体）
辽事杂诗（八首选—）
辽西作（一作关西行）
达哉乐天行（一作健哉乐天行）
达奚中丞东斋壁画山水…得树杪悬泉送长安赵元阳少府
达摩支曲（杂言）
过三乡望女几山，早岁有卜筑之志
过五丈原 / 经五丈原
过分水岭（一作东岭）
过刘员外长卿别墅（一作碧涧别业）
过华清宫绝句三首·其一
过始皇墓（时年十五，一作二十一）
过姚监故居（一作经陆补阙故居）
过宋氏五女旧居（宋氏女姊五人，贞元中同入宫）
过庆宝寺（一作耿湋诗，题作废宝光寺）
过废江宁县（王昌龄曾尉此县）
过张监阁老宅对酒奉酬见赠（其年停贡举）
过张老园林（一作村园）
过感化寺昙兴上人山院（与裴迪同作）
过扶风精舍旧居，简朝宗、巨川兄弟
过故府中武威公交城旧庄感事（武威公王茂元也）
过旧宅（一作题王侯废宅）
过昭君村（村在归州东北四十里）
过景空寺故融公兰若（或作过潜上人旧房、悼正弘禅师）
过李侍御宅（一作过故吕侍御宅）
过桃花夫人庙（即息夫人）
过梅里七首家…今列题于后。忆东郭居（效丘迟）
过梅里七首家…今列题于后。忆西湖双鸂鶒（效鲍明远）
过梅里七首家…今列题于后。忆题惠山寺书堂
过梅里七首家…今敝庐数堵犹存今列题于后。忆放鹤
过梅里七首家…今敝庐数堵犹存今列题于后。早梅桥
过梅里七首家…今敝庐数堵犹存今列题于后。翡翠坞
过梅里七首家于无锡四十载今敝庐数堵…于后。上家山
过楼观李尊师（一作过李尊师院）
过樊川旧居（时在华州驾前奉使入蜀作）
过武宁县（九月十九日）
过河滨，和文学张志尹
过洞庭湖·舟人祷福祀
过涧歇近（中吕调）
过涧歇近（中吕调）
过涧歇（同前）
过珥渎单老（一作宅）
过秦楼·大石
过秦楼·黄钟商芙蓉
过秦楼（和美成韵）
过秦楼（寿建安使君谢右司）
过秦楼（避暑次B634云韵）
过绮岫宫（东都永宁县西五里）
过萧尚书故居见李花，感而成咏
过融上人兰若（一作孟浩然诗）
过西塞山
#delete
true
过谷口元赞善所居（一作赠池阳谷口）
过郑广文旧居（郑虔）
过酒家五首（一作题酒店壁）
过酒泉，忆杜陵别业
过钟陵（余长庆三年除江西观察使，奉诏不之任）
过雍陶博士邸中饮（一作赠陈十四）
过马嵬二首（第二首一作李远诗）
过马嵬山（一作李益诗）
过骆山人野居小池（骆生弃官居此二十馀年）
过骊山（一作赵嘏诗）
过魏文贞公宅（一作题魏文贞）
过龙门（春愁）
迈陂塘 和元遗山雁丘
迎仙客（洞天）
迎寄韩鲁州（瞻同年）
迎新春·嶰管变青律
迎春乐（双调·第二）
迎春乐（双调携妓）
迎春乐（双调）
迎春乐（小石调）
迎春乐（林钟商）
迎潮送潮辞。迎潮
迎潮送潮辞。送潮
近于伊川卜山居将命者画图而至欣然有感…青田胎化鹤
近无西耗（一作李宣远诗）
近无西耗（一作李敬方诗）
近获风痹之疾，题寄所怀
近见慕巢尚书诗中屡有叹老思退之意又于洛下…谕之
近试上张籍水部 / 近试上张水部 / 闺意献张水部
还京乐（大石）
还京乐（送陈行之归吴）
还京乐（黄钟商友人泛湖，命乐工以筝、笙、琵琶、方响迭奏）
还京（一作广陵送别宋员外佐越郑舍人还京一作韦述诗）
还俗尼（本是歌妓）
还至张掖古城，闻东军告捷，赠韦五虚己
还过东都，留守周公筵上赠座客
还阙首途，寄精舍亲友
进船泛洛水应制（一作薛昚惑诗）
远归别墅（一作秋晚归故居）
远怀舍弟颖、观等
远游（二首选一）
连昌宫词二首。门
连昌宫词二首。阶
述德上太原严尚书绶（一作王尚书，无绶字）
述怀一首（此已下自贼中窜归凤翔作）
述怀（出关）
述怀（校书娶崔时年已暮崔微有愠色赋诗述怀）
述旧贺迁寄陕虢孙常侍（南宫、左辅，两处交代）
迷仙引·才过笄年
迷神引·一叶扁舟轻帆卷
迷神引·贬玉溪对江山作
迷神引（中吕词）
追凉历下古城西北隅，此地有清泉乔木
追和何、谢铜雀妓
追和秦隐君辞荐之韵，上陈侯乞归凤山
追赋画江潭苑四首 其一
退居（一作退老）
送z6光大师（师以草书应制）
送丁大凤进士赴举，呈张九龄
送三传赴长城尉（一作送前辈读三传任长城尉）
送三十叔赴任晋陵（心字）
送上元王明府赴任（一作送友人浙西任宰）
送丘为赴上都（一作送皇甫曾）
送东阳王太守（末缺）
送东阳马生序(节选)
送严侍郎到绵州，同登杜使君江楼（得心字）
送严员外（一作刘长卿诗）
送严维尉诸暨（严即越州人）
送中弟（一作送崔肃懿）
送丹阳赵少府（即给事中涓亲弟）
送二十叔赴任馀杭尉（琴字）
送云卿上人游安南（一作送僧游南海）
送云阳少府（得归字）
送人下第东归，再谒旧主人
送人任济阴（一作送人往济南）
送人使之江陵（赏字）
送人入金华（一作赠别东阳客）
送人归上党（时潞寇初平）
送人得荡子归倡妇（一作行不归）
送人游淮海（一作宿友人池）
送人游越（一作郎士元诗）
送人还荆州（一作李嘉祐诗）
送人隐居（一作卢逸人隐居）
送从兄郜 / 韦郜 / 途中别孙璐
送从叔校书简南归（一作东游）
送从弟豫贬远州（一作刘长卿诗，题作送从弟贬袁州）
送从弟贬袁州（一作皇甫冉诗，题作送从弟豫贬远州）
送从舅成都丞广南归蜀（一作卢纶诗）
送从舅成都丞广归蜀（一作李端诗）
送任载、齐古二秀才自洞庭游宣城
送何侍御归朝（李梓州泛舟筵上作）
送侄良携二妓赴会稽，戏有此赠
送侯参谋赴河中幕（侯继时从王谔辟）
送信安刘少府（自常州参军选授）
送僧归中条（一作送觉法师往中条旧隐）
送僧归江东（一作岐下送蒙上人归天台）
送僧往湖南（一作送清上人）
送僧法和（一作送亮法师）
送僧游五台兼谒李司空（作送颢法师往太原兼谒李司空）
送僧游边（一作送无可）
送元中丞江淮转运（一作王维诗）
送元中丞转运江淮（一作钱起诗）
送元公之鄂渚，寻观主张骖鸾
送元叙上人归上党（时节镇罢兵）
送元晟归潜山所居（一作送王山人归别业）
送元诜还江东（一作送太常元博士归润州）
送元锡、杨凌
送兖州崔大夫驸马赴镇（唐人绝句作送崔驸马赴衮州）
送入我门来（除夕）
送八分书与友人，继以诗
送公度之福建（此后并同州刺史时作）
送况上人还荆州，因寄卫侍御象
送刘判官赴丰州（一作赴天德军）
送刘十（一作刘十一）
送刘太白（太白居从善坊）
送刘散员同赋陈思王诗游人久不归（一作贺朝或贺朝清）
送刘散员同赋陈思王诗，得好鸟鸣高枝
送刘秀才南归（一作刘复诗）
送刘秀才南归（一作陈存诗）
送刘评事充朔方判官，赋得征马嘶
送刘郎将归河东（同用边字）
送别 / 山中送别 / 送友
送别友人（一作别友人山居）
送别同用阔字（三韵）
送前南昌崔令替任映摄新城县（一作崔令映替任）
送前进士蔡京赴学究科（时崔相公、杨尚书掌选）
送剡客（一作薛逢诗）
送华阴尉张苕赴邕府使幕（张即燕公之孙，顷坐事除名）
送南陵李少府（李公自淮楚之南昌）
送卢评事东归（一作戴叔伦诗，题云送友人东归）
送卧云道士（一作鱼又玄，题云题柳公权书度人经后）
送卫司法河中觐省（即故王吏部延昌外甥）
送友人下第归省（一作刘得仁诗）
送友人东归（一作方干诗，题云送卢评事东归）
送友人之扬州（一作游淮南）
送友人喻坦之归睦州（一作送人归新定）
送友人归山歌二首（离骚题作山中人）
送友人往宜春（一作江南）
送友人自荆襄归江东（友人新丧偶）
送友人赴泾州幕（一作送李中丞再赴虔州）
送友人（一作送友人南游）
送友封二首（黔府窦巩字友封）
送台州李使君，兼寄题国清寺
送史九赴任宁陵，兼呈单父史八时监察五兄初入台
送史判官奏事之灵武，兼寄巴西亲故
送史司马赴崔相公幕（一作无名氏诗，一作李白诗）
送吉中孚校书归楚州旧山（中孚自仙官入仕）
送同年郑祥先辈归汉南（时恩门相公镇山南）
送同年郑祥先辈归汉南（时恩门相公镇山南）
送后集往庐山东林寺，兼寄云皋上人
送吴宣从事（一作送苏六从军）
送唐大夫让节归山（一作送唐中丞入道）
送唐明府赴溧水（三任县事）
送处士归州，因寄林山人
送处士武君归章洪山居（一作送武全通处士归隐洪山）
送大理封主簿五郎亲事不合却赴通州主簿前阆…亲事遂停
送大理张卿（一题作送张卫尉）
送太昱禅师（一作许浑诗）
送姚八之句容旧任，便归江南
送姚宰任吉州安福县（一作送王明府之任安福）
送姚杭州赴任，因思旧游二首
送姨弟裴均尉诸暨（此子先君元相旧判官）
送子婿崔真甫、李穆往扬州四首
送孔巢父赴河南军（一作刘长卿诗）
送孔巢父赴河南军（一作皇甫冉诗）
送孔江州（一作送人之九江）
送孙德谕罢官往黔州（孙父曾牧此州，因寄家也）
送孙秀才（《纪事》作王缙诗）
送孙秀才（以下二首一作王维诗）
送孙逸归庐山（得帆字）
送孟八浩然归襄阳二首（下篇一作王维诗）
送孟六归襄阳（一作张子容诗）
送孟校书往南海（一作别孟校书）
送宇文南金放后归太原寓居，因呈太原郝主簿
送宇文舍人出宰元城（得阳字）
送宗禅师（一作送僧归南岳）
送定法师归蜀，法师即红楼院供奉广宣上人兄弟
送客南归（一作寓居崇圣寺送客南浦）
送客归峡中（一作将赴京师，津亭别萧处士）
送客自两河归江南（一作西河送客归江南）
送客至城西，望图山，因寄浙西府中
送客赴洪州（一作送郑侍御）
送密秀才吏部驳放后归蜀，应崔大理序
送少微师西行（一作送僧自吴游蜀）
送少清赴润州参军，因思练旧居（得销字）
送岐州源长史归（同在崔常侍幕中，时常侍已殁）
送崔之仁（一作别刘得仁）
送崔使君赴寿州（一作刘长卿诗）
送崔度还吴（度，故人礼部员外国辅之子）
送崔押衙相州（顷任内黄令）
送崔氏昆季之金陵（一作秋夜崔八丈水亭送别）
送崔端公赴度支江陵院三韵（照字）
送崔詹事论之上都（崔尝典吴兴）
送崔载华、张起之闽中
送工部张侍郎入蕃吊祭（时张兼修史）
送工部萧郎中刑部李郎中…兼中丞分命充京西京北覆粮使
送平判官入秦（一作卢象诗）
送应氏（步登北邙阪）
送度支留后若侍御之歙州，便赴信州省觐
送康判官往新安赋得江路西南永（一作刘长卿诗）
送康判官往新安（一作皇甫冉诗）
送张丞归使幕（一作张继诗）
送张中丞归使幕（一作韩翃诗）
送张二十参军赴蜀州，因呈杨五侍御
送张亶赴朔方应制（一作刘宪诗）
送张使君赴饶州（一作送饶州张蒙使君赴任）
送张侍郎（张贾，时自兵侍为华州）
送张南史（一作寄李纾）
送张南史（效何记室体）
送张厚浙东谒丁常侍（一作送张厚浙东修谒）
送张司直入单于（一作送客游边）
送张将军征西（一作西征）
送张景宣下第东归（归扬州觐省）
送张栩扶侍之睦州（此公旧任建德令）
送张秘书充刘相公通汴河判官，便赴江外觐省
送张管书记（一作送张管记从军）
送张舍人佐江州同薛璩十韵（走笔成）
送张詹事致政归嵩山旧隐（青字）
送张调参军侍从归觐荆南因寄长林司空十四曙（得潜字）
送张起、崔载华之闽中
送张郎中赴陇右觐省卿公（时张卿公亦充节度留后）
送张齐物主簿赴内乡（一作送张主簿赴山）
送归中丞使新罗册立吊祭（一作李端诗）
送归中丞使新罗（一作李益诗）
送归中丞使新罗（一本题下有册立吊祭四字）
送归江州友人初下第（一作送友人下第归）
送征衣·过韶阳
送徐员外还京（一作使还上都）
送徐铉流舒州（时铉弟锴亦贬乌江尉，亲友临江相送）
送德光禅师（重礼石霜长者）
送德林郎中学士赴东府（得水）
送德林郎中学士赴东府（得江）
送德林郎中学士赴东府（得菊）
送德清卫明府赴选（时柳黜陟有荐状）
送忍禅师归庐岳（一作送庐岳僧。一作朱庆馀诗）
送惟良上人归江南（一作郢上人）
送惠师（愈在连州与释景常、元惠游。惠师即元惠也）
送惠法师游天台，因怀智大师故居
送房杭州（孺复）
送抚州周使君（即侍中之婿）
送新安张少府归秦中（一题作越中送人归秦中）
送方外上人 / 送上人
送族侄赴任（一作之郡）
送族弟凝至晏堌（单父三十里）
送族弟单父主簿凝摄宋城主簿至郭南月桥却回…留饮赠之
送无可上人游越（一作送无可住越州）
送无怀道士游富春山水（一作送别吴逸士归山）
送无本师归范阳（贾岛初为浮屠，名无本）
送春·水浅鱼争跃
送春归（元和十一年三月三十日作）
送晓公归庭山（一作归稽亭）
送普上人还阳羡（一作皇甫冉诗）
送普门上人（一作皇甫曾诗，题下有还阳羡三字）
送曹郎中南归，时南中用军
送曾主簿归楚州省觐，予亦明日归姑孰
送朝邑张明府（此公善琴）
送朱大游塞（一作送朱大北游）
送朱山人放越州，贼退后归山阴别业
送朱庆馀（一作广陵道逢方干）
送李万州赴饶州觐省（得西字）
送李中丞、杨判官
送李中丞之襄州 / 送李中丞归汉阳别业
送李中丞归本道（一作送人作使归）
送李二归楚州（时李季弟牧楚州，被讼赴急）
送李侍御往吴兴（一作送李侍郎从宣城取洞庭路往吴兴）
送李侍御过夏州（一作送李廓侍郎）
送李六协律归荆南（翱）
送李冠（冠善吹中管）
送李别将摄伊吾令充使赴武威，便寄崔员外
送李十四山东游（一作山人东游）
送李卿晔（晔，淮安忠公琇之子，时以罪贬岭南）
送李卿，赋得孤岛石（得离字）
送李司直使吴（得家花斜沙字，依次用）
送李司直归浙东幕兼寄鲍将军（一作朱湾诗）
送李司直归浙东幕兼寄鲍行军…平郡王（一作朱长文诗）
送李司谏归京（得长字）
送李员外使还苏州，兼呈前袁州李使君，赋得长字…从兄
送李城门罢官归嵩阳（城门院在遗补院东）
送李处士归弋阳山居（限姓名中用韵）
送李将军赴定州 / 送彭将军
送李将军（一作送开府侄随故李使君旅亲却赴上都）
送李录事（一作裴员外）赴饶州
送李方东归（即故李校书端亲弟）
送李明府赴睦州，便拜觐太夫人
送李校书赴东浙幕府（校书工于翰墨）
送李殷游边（一作送李殷游西京）
送李睢阳（一本以前九句自为一首）
送李秀才归江南（一作送孙革及第归江南）
送李策秀才还湖南，因寄幕中亲故兼简衡州吕八郎中
送李给事（一作萧俛相公归山）
送李蕴赴郑州因献卢郎中（以下九首并见《赵嘏集》）
送李虞仲秀才归东都，因寄元李二友
送李道士（一本题下有归桃花崦四字）
送李邕（一作送李安邑）
送李骑曹之武宁（一作送威武李骑曹之灵武宁省）
送李骑曹（一作胄）
送杜十四之江南 / 送杜晃进士之东吴
送杜少府之任蜀州 / 送杜少府之任蜀川
送杨千牛趁岁赴汝南郡觐省便成婚（得寒字）
送杨少府赴阳翟（即舍人之弟）
送杨州判官（一作赠茅山杨判官）
送杨录事充潼关判官（得江字。一作充使）
送杨皋擢第归江东（一作送表丈杨皞）
送林宗配雷州（一作送王棼流雷州）
送柳淡扶侍赴洪州（此子素少宦情共予有西山之好）
送柳道时余北还（一作送观察李判官巡郴州）
送柳郎中（一作柳侍御，一作李侍郎）裴起居
送梓州李使君之任（原注故陈拾遗射洪人也篇末有云）
送楚云上人往南岳刺血写《法华经》
送武士曹归蜀（士曹即武中丞兄）
送段觉之西蜀结婚（一作送段觉之西川过婚礼后归觐）
送殷四葬（一作哭殷遥）
送殿中杨监赴蜀见相公（杜鸿渐镇蜀，辟杨炎为判官）
送毛仙翁（江州司马时作）
送永寿王赞府径归县（得蝉字）
送江陵泉少府赴任，便呈卫荆州
送沈亚之歌·并序
送沈先辈归送上嘉礼（一作送沈光及第后东归兼赴嘉礼）
送沈光赴福幕（一作送福州从事）
送沈卓少府任江都（一作赵嘏诗）
送沈单作尉江都（一作许浑诗）
送沈单作尉江都（一作许浑诗）
送沈士赴苏州，李中丞招以诗赠行
送沈子归江东 / 送沈子福之江东
送沈左司从汪参政……
送沈次鲁南游（一作卢堠石送沈次鲁）
送沙门弘景道俊玄奘还荆州应制（一作宋之问诗）
送泉州李使君之任（一作送李使君赴泉州）
送浙西周判官（一作送浙东周阮范判官）
送深法师游南岳（上人本住资圣寺）
送清远上人归楚山旧寺（一作国清上人游苏、送溪上人）
送源中丞使新罗（一作姚合诗）
送源中丞充新罗册立使（侍中之孙）
送潭州陆户曹之任（户曹自处州司仓除）
送灵z6上人游五台
送灵应禅师（一作送禅师）
送狄员外巡按西山军（得霁字）
送独孤cl还京
送玄亮师（一作送道友）
送王七尉松滋，得阳台云
送王伦（一作汪伦）
送王侍御佐婺州（作郎士元：盖少府新除江南尉问风俗）
送王侍御往东川，放生池祖席
送王侍御赴宣城（一作赴越城令）
送王十五判官扶侍还黔中（得开字）
送王十八归山，寄题仙游寺
送王卿使君赴任苏州因思花迎新使感旧游…西院一别
送王司马之陕州（自太常丞授，工为诗）
送王尊师（一作道士）
送王屋山人魏万还王屋·并序
送王师鲁协律赴湖南使幕（即永穆公之孙）
送王录事赴任苏州（即舍人堂弟）
送王永二首（一作合溪送王永归东郭）
送王绪剡中（一作送王公还剡中别业）
送王翁信及第归江东旧隐（作方干诗，送友及第归浙东）
送王道士（一作秦系诗）
送珍上人还天竺，兼寄广通上人、秦山人
送班主簿入谒荆南韦常侍（一作卢尚书）
送田中丞使西戎（同用旗字）
送田四弟将军将夔州柏中丞命起居江陵节度…郡王卫公幕
送申屠正字往湖南迎亲兼谒赵和州…并戏简前历阳李明府
送男左贬诗（一作送男彦辅左贬）
送瘟神（二首）
送皇甫校书自蜀下峡，归觐襄阳
送盛长史（盛随军）
送祝八之江东，赋得浣纱石
送程、刘二侍郎兼独孤判官赴安西幕府
送程德琳郎中学士（得远山）
送窦拾遗赴朝因寄中书十七弟（窦拾遗叔向其弟窦舒也）
送符别驾还郡（一作还钱塘）
送綦毋潜落第还乡 / 送别
送绵州李司马秩满归京，因呈李兵部
送罗著作两浙按狱（著作尝宰苏州吴县）
送翰林张司马南海勒碑（相国制文）
送耿山人归湖南（一作送耿逸人南归）
送至严山人归山（一作送严上人）
送至洪沙弥赴上元受戒（上元江中蔡州有梁戒坛）
送舒州宿松县傅少府（一题作送宿松傅少府）
送荀八过山阴旧县，兼寄剡中诸官
送萧三十一之鲁中，兼问稚子伯禽
送萧俛相公归山（一作赵嘏诗）
送萧炼师步虚词十首，卷后以二绝继之
送萧献士（一本题下有往邺中三字）
送萧绾之桂林（时群玉游豫章）
送萧颖士赴东府，得君字
送萧颖士赴东府，得引字
送萧颖士赴东府，得往字
送萧颖士赴东府，得散字
送萧颖士赴东府，得浅字
送萧颖士赴东府，得草字
送萧颖士赴东府，得还字
送著公归越（一作皇甫曾诗）
送蒯司录归京（亮）
送蔡十二之海上（时在卫中）
送蔡希曾都尉还陇右，因寄高三十五书记
送薛十九丈授将作主簿，分司东都，赋得春草
送薛据宰涉县（自永乐主簿陟状，寻复选受此官）
送薛温州（惊字）
送薛补阙入朝（一作鲍溶诗）
送薛补阙入朝（一作鲍防诗）
送薛逢之宣州谒废使（一作谒裴使君）
送袁中丞持节册南诏五韵（净字）
送袁太祝衢婺巡覆（同用山字）
送裴侍御赴岁入京（得阳字）
送裴戡行军（一作饯裴行军赴朝命）
送裴拾遗宰下邽（一作赴畿令）
送裴明州（一本有郎中徵三字）效南朝体
送裴阐（得归字）
送许八拾遗归江宁觐省甫昔时尝客游此县…图样志诸篇末
送许子擢第归江宁拜亲，因寄王大昌龄
送许温（一作浑）
送诸暨裴少府（公先人，元相公判官）
送诸葛觉往随州读书（李繁时为随州刺史宰相泌之子也）
送谢夷甫宰馀姚县（馀姚，一作鄮县）
送贾校书东归寄振上人（一作振上人院喜见贾弇兼酬别）
送赵大夫护边（一作送赵都护赴安西）
送超上人归天台（一作送天台道士）
送车参军江陵（一作送韦参军，一作释清江诗）
送进士王驾下第归蒲中（时行朝在西蜀）
送道虔上人游方（一作方干诗）
送邢台州济（一作送独孤使君赴岳州）
送邵州判官往南（一作皇甫冉诗）
送邹判官往陈留（一作洪州送郄绍充河南租庸判官）
送邹判官赴河南（一作刘长卿诗）
送邹尊师归洞庭（一作杨达诗）
送郑仆射出节山南（一作酬郑兴元仆射招）
送郑判官赴徐州（一作郎士元诗）
送郑员外（郑时在熊尚书幕府）
送郑堪归东京汜水别业（得闲字）
送郑大台文南觐（郑畋）
送郑尚书出镇南海（各用来字）
送郑正则徐州行营（一作皇甫冉诗）
送郑锡（曙曾事此公季父）
送郑长史之岭南（一本题作送郑史）
送郭司马赴伊吾郡请示李明府（郭子是赵节度同好）
送郭处士往莱芜，兼寄苟山人
送钟员外（赋月）
送钟员外（赋松）
送钟员外（赋竹）
送钟员外（赋风）
送钟德林郎中学士赴东府诗。得酒
送错公、栖公南游
送阿史那将军安西迎旧使灵榇（一作送史将军）
送陆侍御归淮南使府五韵（用年字）
送陆判官防秋（一作送防秋人）
送陆太祝赴湖南幕同用送字（三韵）
送陆澧还吴中（一作刘长卿诗）
送陆澧还吴中（一作李嘉祐诗）
送陆畅归江南（畅娶董溪女）
送陆畅归湖州，因凭题故人皎然塔、陆羽坟
送陆羽之茅山，寄李延陵
送陈偃赋得白鸟翔翠微（作赋得白鹤翔翠微送陈偃下第）
送陈兼应辟兼寄高適、贾至
送陕州王司马建赴任（建，善诗者）
送集贤学士伊阙史少府放归江东觐省（一作陶翰诗）
送集贤学士伊阙史少府敕放归江东觐省（一作綦毋潜诗）
送零陵妓（一作送妓赴于公召）
送霄韵上人游天台（一作宝韵上人）
送韦中丞奉使新罗（往字）
送韦书记归京（座主侍郎同举）
送韦侍御先归京（得宽字）
送韦侍御量移金州司马（时予官独未出）
送韦十二丈赴襄城令三韵（柳字）
送韦参军江陵（一作戴叔伦诗）
送韦司直西行（此公深入道门）
送韦山人归钟山所居（一作郎士元诗）
送韦岫郎中典泗州（一作癸丑岁毗陵会中贻同老）
送韦逸人归钟山（一作皇甫冉诗）
送韩使君除洪州都曹（韩公父常为襄州使）
送韩准、裴政、孔巢父还山
送韩司直路出延陵（一作刘长卿诗）
送韩揆之江西（一作送阎伯钧往江州）
送韩评事（一作韩评事别业）
送顾少府（一作送顾逢尉永康）
送顾苌（一作中史，又作长史）往新安（一作刘长卿诗）
送颜韶（得飞字）
送马尊师（一作送侯道士）
送马录事赴永阳（一作嘉）
送高侍御使回，因寄杨八
送高適弟耽归临淮作（坐上作）
送魏升卿擢第归东都，因怀魏校书、陆浑、乔潭
送魏山韦处士（一作送田处士西游）
送鱼思别处士归有怀（一作南亭送张祜）
送鲜于万州迁巴州（鲜于炅乃仲通子，有父风）
送黄晔明府岳州湘阴赴任（一作刘三复诗）
送黎兵曹往陕府结亲（所昏即君从母女弟）
送黔中裴中丞阁老赴任（回字）
送龚章判官之卫州·新及第
适越留别谯县张主簿、申屠少府
逆旅题壁，次周伯恬原韵
选冠子·雨湿花房
选冠子（宿石门）
选冠子（淮上兀坐，等待取接，因得汉使一词，他日歌之）
选冠子（许倅·生辰）
选冠子（送歌者入闽，用月巢韵）
逍遥游(节选)
透碧霄（南吕调）
透碧霄（同前）
途中书情，寄沣上两弟，因送二甥却还
途中作（逢旧识，闻老亲所患，不至加甚）
途中口号（一作卢僎诗）
途中口号（一作郭向诗）
途中寄刘沆（一作寄朱特）
途中寄徐录事（比以王书见赠）
途中寄李二（一作戎昱诗）
途中寄李二（一作李益诗）
途中寄杨邈、裴绪，示褒子（永阳县馆中作）
途中送权三兄弟（一作送权骅）
途中逢故人，话西山读书早曾游览
途中逢故人，话西山读书早曾游览
途次内黄马病，寄僧舍呈诸友人
途次华州陪钱大夫登城北楼春望因睹李崔令狐…题此诗
途次大梁雪中奉天平令狐相公书问兼…形于短篇以申仰谢
途次近蜀驿蒙恩赐宝刀及飞龙厩马…寄中书李郑二公
逢友人边游回（一作马戴诗）
逢王十二学士入翰林，因以诗赠
逢郴州使，因寄郑协律
逸老（庄子云：劳我以生，逸我以老，息我以死也）
逼仄行，赠毕曜（一作bX々行，一作赠毕四曜）
逼寒节寄崔七（崔七，湖州崔使君之子）
遂宁好（并序）
遇风雨作（一作权德舆诗）
遍地花（孙守席上咏牡丹）
遐方怨·花半拆
道一大尹存之、庭美二学士简于圣明…四韵呈上三君子
道州弘道县主簿知县三年颇著廉慎秩满…赴衡州题其厅事
道州月叹（追述蕃中事，与道州对言之）
道州民－美臣遇明主也
道希法师求法西域终于庵摩罗跋国后…聊题一绝
道林寺送莫侍御（一作麓州精舍送莫侍御归宁）
道者与金丹开合已失，因为二首，再有投掷
遣兴·把盏非怜酒
遣兴·浮世忙忙蚁
遣怀（自此后诗在渭村作）
遣悲怀三首·其一
遣悲怀三首·其三
遣悲怀三首·其二
遣病（自此通州后作）
遥贺白宾客分司初到洛中，戏呈冯尹
遥酬袁使君高春暮行县，过报德寺见怀
避地日本感赋（二首选一）
避地毗陵上王慥使君（时黄贼陷东阳公避地于浙右）
避地毗陵，寒月上孙徽使君兼寄东阳王使君三首
避地江东，留别淮南使院诸公
避难东归，依韵和黄秀才见寄
邀花伴（自注，时在朔方）
邑宰相访，翼日有寄
邓鲂、张彻落第
邮亭残花（一作平原路上题邮亭残花）
邺下杂咏（四首选一）
邺中赠王大（一作邺中王大劝入高凤石门山幽居）
郊园即事寄萧侍郎（一作呈萧常州复）
郊园闻蝉，寄诸弟
郊坛回舆中书二相公蒙圣慈召至御马前仰感恩…相公
郊庙歌辞。五郊乐章。白帝商音
郊庙歌辞。五郊乐章。白郊迎神
郊庙歌辞。五郊乐章。肃和
郊庙歌辞。五郊乐章。肃和
郊庙歌辞。五郊乐章。肃和
郊庙歌辞。五郊乐章。肃和
郊庙歌辞。五郊乐章。肃和
郊庙歌辞。五郊乐章。舒和
郊庙歌辞。五郊乐章。舒和
郊庙歌辞。五郊乐章。舒和
郊庙歌辞。五郊乐章。舒和
郊庙歌辞。五郊乐章。舒和
郊庙歌辞。五郊乐章。赤帝徵音
郊庙歌辞。五郊乐章。赤郊迎神
郊庙歌辞。五郊乐章。送神
郊庙歌辞。五郊乐章。送神
郊庙歌辞。五郊乐章。送神
郊庙歌辞。五郊乐章。送神
郊庙歌辞。五郊乐章。送神
郊庙歌辞。五郊乐章。雍和
郊庙歌辞。五郊乐章。雍和
郊庙歌辞。五郊乐章。雍和
郊庙歌辞。五郊乐章。雍和
郊庙歌辞。五郊乐章。雍和
郊庙歌辞。五郊乐章。青帝角音
郊庙歌辞。五郊乐章。青郊迎神
郊庙歌辞。五郊乐章。黄帝宫音
郊庙歌辞。五郊乐章。黄郊迎神
郊庙歌辞。五郊乐章。黑帝羽音
郊庙歌辞。五郊乐章。黑郊迎神
郊庙歌辞。享先农乐章。咸和
郊庙歌辞。享先农乐章。咸和
郊庙歌辞。享先农乐章。肃和
郊庙歌辞。享先农乐章。舒和
郊庙歌辞。享先农乐章。雍和
郊庙歌辞。享先蚕乐章。展敬
郊庙歌辞。享先蚕乐章。昭庆
郊庙歌辞。享先蚕乐章。永和
郊庙歌辞。享先蚕乐章。絜诚
郊庙歌辞。享先蚕乐章。肃和
郊庙歌辞。享太庙乐章。严和
郊庙歌辞。享太庙乐章。保大舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。光大舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。光大舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。凯安四章
郊庙歌辞。享太庙乐章。升和
郊庙歌辞。享太庙乐章。同和
郊庙歌辞。享太庙乐章。和宁舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。咸宁舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。大和舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。大基舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。大定舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。大成舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。大成舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。大政舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。大明舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。大明舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。大顺舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。太和
郊庙歌辞。享太庙乐章。太和舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。宁和
郊庙歌辞。享太庙乐章。宣宗室舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。寿和
郊庙歌辞。享太庙乐章。崇德舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。崇德舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。广运舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。延和
郊庙歌辞。享太庙乐章。恭和
郊庙歌辞。享太庙乐章。惟新舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。懿宗室舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。承光舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。文明舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。文舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。昭和
郊庙歌辞。享太庙乐章。昭感
郊庙歌辞。享太庙乐章。景云舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。景云舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。歆和
郊庙歌辞。享太庙乐章。永和
郊庙歌辞。享太庙乐章。永和
郊庙歌辞。享太庙乐章。永和
郊庙歌辞。享太庙乐章。永和三章
郊庙歌辞。享太庙乐章。登歌
郊庙歌辞。享太庙乐章。福和
郊庙歌辞。享太庙乐章。肃和
郊庙歌辞。享太庙乐章。肃和
郊庙歌辞。享太庙乐章。肃和
郊庙歌辞。享太庙乐章。舒和
郊庙歌辞。享太庙乐章。舒和
郊庙歌辞。享太庙乐章。虔和
郊庙歌辞。享太庙乐章。诚敬
郊庙歌辞。享太庙乐章。象德舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。迎神
郊庙歌辞。享太庙乐章。送神
郊庙歌辞。享太庙乐章。通和
郊庙歌辞。享太庙乐章。金奏
郊庙歌辞。享太庙乐章。钧天舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。钧天舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。长发舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。长发舞
郊庙歌辞。享太庙乐章。雍和
郊庙歌辞。享太庙乐章。雍和
郊庙歌辞。享太庙乐章。雍和二章
郊庙歌辞。享孔子庙乐章。迎神
郊庙歌辞。享孔子庙乐章。送神
郊庙歌辞。享惠昭太子庙乐章。亚献终献
郊庙歌辞。享惠昭太子庙乐章。登歌
郊庙歌辞。享惠昭太子庙乐章。请神
郊庙歌辞。享惠昭太子庙乐章。迎俎酌献
郊庙歌辞。享惠昭太子庙乐章。送文舞出迎武舞入
郊庙歌辞。享惠昭太子庙乐章。送神
郊庙歌辞。享懿德太子庙乐章。武舞作
郊庙歌辞。享懿德太子庙乐章。登歌酌鬯
郊庙歌辞。享懿德太子庙乐章。迎俎酌献
郊庙歌辞。享懿德太子庙乐章。迎神
郊庙歌辞。享懿德太子庙乐章。送文舞迎武舞
郊庙歌辞。享文敬太子庙乐章。亚献终献
郊庙歌辞。享文敬太子庙乐章。登歌
郊庙歌辞。享文敬太子庙乐章。请神
郊庙歌辞。享文敬太子庙乐章。迎俎酌献
郊庙歌辞。享文敬太子庙乐章。送文舞迎武舞
郊庙歌辞。享文敬太子庙乐章。送神
郊庙歌辞。享章怀太子庙乐章。武舞作
郊庙歌辞。享章怀太子庙乐章。迎俎酌献
郊庙歌辞。享章怀太子庙乐章。迎神
郊庙歌辞。享章怀太子庙乐章。送文舞迎武舞
郊庙歌辞。享节愍太子庙乐章。武舞作
郊庙歌辞。享节愍太子庙乐章。登歌酌鬯
郊庙歌辞。享节愍太子庙乐章。迎俎酌献
郊庙歌辞。享节愍太子庙乐章。迎神
郊庙歌辞。享节愍太子庙乐章。送文舞出迎武舞入
郊庙歌辞。享隐太子庙乐章。凯安
郊庙歌辞。享隐太子庙乐章。肃和
郊庙歌辞。享隐太子庙乐章。舒和
郊庙歌辞。享隐太子庙乐章。诚和
郊庙歌辞。享隐太子庙乐章。雍和
郊庙歌辞。享龙池乐章。第一章
郊庙歌辞。享龙池乐章。第七章
郊庙歌辞。享龙池乐章。第三章
郊庙歌辞。享龙池乐章。第九章
郊庙歌辞。享龙池乐章。第二章
郊庙歌辞。享龙池乐章。第五章
郊庙歌辞。享龙池乐章。第八章
郊庙歌辞。享龙池乐章。第六章
郊庙歌辞。享龙池乐章。第十章
郊庙歌辞。享龙池乐章。第四章
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。坤贞
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。太和
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。安和
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。寿和
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。昭升
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。永和
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。永和
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。肃和
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。舒和
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。迎神
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。送神
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。金奏（一本无此章）
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。雍和
郊庙歌辞。仪坤庙乐章。雍和
郊庙歌辞。后唐宗庙乐舞辞。应天舞
郊庙歌辞。后唐宗庙乐舞辞。文明舞
郊庙歌辞。后唐宗庙乐舞辞。昭德舞
郊庙歌辞。后唐宗庙乐舞辞。武成舞
郊庙歌辞。后唐宗庙乐舞辞。永平舞
郊庙歌辞。后唐宗庙乐舞辞。雍熙舞
郊庙歌辞。周宗庙乐舞辞。咸顺
郊庙歌辞。周宗庙乐舞辞。善庆舞
郊庙歌辞。周宗庙乐舞辞。忠顺
郊庙歌辞。周宗庙乐舞辞。明德舞
郊庙歌辞。周宗庙乐舞辞。治顺
郊庙歌辞。周宗庙乐舞辞。禋顺
郊庙歌辞。周宗庙乐舞辞。福顺
郊庙歌辞。周宗庙乐舞辞。章德舞
郊庙歌辞。周宗庙乐舞辞。肃雍舞
郊庙歌辞。周宗庙乐舞辞。肃顺
郊庙歌辞。周宗庙乐舞辞。观成舞
郊庙歌辞。周朝飨乐章。康顺
郊庙歌辞。周朝飨乐章。忠顺
郊庙歌辞。周朝飨乐章。忠顺
郊庙歌辞。周朝飨乐章。忠顺
郊庙歌辞。周朝飨乐章。忠顺
郊庙歌辞。周朝飨乐章。治顺
郊庙歌辞。周朝飨乐章。福顺
郊庙歌辞。周郊祀乐章。忠顺乐
郊庙歌辞。周郊祀乐章。感顺乐
郊庙歌辞。周郊祀乐章。昭顺乐
郊庙歌辞。周郊祀乐章。昭顺乐
郊庙歌辞。周郊祀乐章。武舞乐
郊庙歌辞。周郊祀乐章。治顺乐
郊庙歌辞。周郊祀乐章。禋顺乐
郊庙歌辞。周郊祀乐章。福顺乐
郊庙歌辞。周郊祀乐章。福顺乐
郊庙歌辞。周郊祀乐章。福顺乐
郊庙歌辞。善胜舞
郊庙歌辞。善胜舞。禋顺
郊庙歌辞。善胜舞。肃顺
郊庙歌辞。夕月乐章。肃和
郊庙歌辞。夕月乐章。舒和
郊庙歌辞。夕月乐章。雍和
郊庙歌辞。太清宫乐章。再上
郊庙歌辞。太清宫乐章。冲和
郊庙歌辞。太清宫乐章。序入破第一奏
郊庙歌辞。太清宫乐章。煌煌
郊庙歌辞。太清宫乐章。登歌
郊庙歌辞。太清宫乐章。真和
郊庙歌辞。太清宫乐章。第三奏
郊庙歌辞。太清宫乐章。第二奏
郊庙歌辞。太清宫乐章。紫极舞
郊庙歌辞。太清宫乐章。终上
郊庙歌辞。太清宫乐章。香初上
郊庙歌辞。德明兴圣庙乐章。亚献终献
郊庙歌辞。德明兴圣庙乐章。兴圣酌献
郊庙歌辞。德明兴圣庙乐章。德明酌献
郊庙歌辞。德明兴圣庙乐章。登歌奠币
郊庙歌辞。德明兴圣庙乐章。迎俎
郊庙歌辞。德明兴圣庙乐章。迎神
郊庙歌辞。德明兴圣庙乐章。送神
郊庙歌辞。昭德皇后庙乐章。凯安
郊庙歌辞。昭德皇后庙乐章。坤元
郊庙歌辞。昭德皇后庙乐章。寿和
郊庙歌辞。昭德皇后庙乐章。永和
郊庙歌辞。昭德皇后庙乐章。永和
郊庙歌辞。昭德皇后庙乐章。肃和
郊庙歌辞。昭德皇后庙乐章。舒和
郊庙歌辞。昭德皇后庙乐章。雍和
郊庙歌辞。昭德皇后庙乐章。雍和
郊庙歌辞。晋昭德成功舞歌。昭德舞歌二首
郊庙歌辞。晋昭德成功舞歌。武功舞歌二首
郊庙歌辞。晋朝飨乐章。举酒
郊庙歌辞。晋朝飨乐章。再举酒
郊庙歌辞。晋朝飨乐章。初举酒文同乐
郊庙歌辞。晋朝飨乐章。四举酒
郊庙歌辞。晋朝飨乐章。群臣酒行歌
郊庙歌辞。朝日乐章。肃和
郊庙歌辞。朝日乐章。舒和
郊庙歌辞。朝日乐章。迎神
郊庙歌辞。朝日乐章。送神
郊庙歌辞。朝日乐章。雍和
郊庙歌辞。梁太庙乐舞辞。大合舞
郊庙歌辞。梁太庙乐舞辞。帝盥
郊庙歌辞。梁太庙乐舞辞。开平舞
郊庙歌辞。梁太庙乐舞辞。撤豆
郊庙歌辞。梁太庙乐舞辞。昭德舞
郊庙歌辞。梁太庙乐舞辞。来仪舞
郊庙歌辞。梁太庙乐舞辞。登歌
郊庙歌辞。梁太庙乐舞辞。皇帝行
郊庙歌辞。梁太庙乐舞辞。象功舞
郊庙歌辞。梁太庙乐舞辞。送神
郊庙歌辞。梁太庙乐舞辞。饮福
郊庙歌辞。梁郊祀乐章。庆休
郊庙歌辞。梁郊祀乐章。庆和
郊庙歌辞。梁郊祀乐章。庆和
郊庙歌辞。梁郊祀乐章。庆平
郊庙歌辞。梁郊祀乐章。庆熙
郊庙歌辞。梁郊祀乐章。庆肃
郊庙歌辞。梁郊祀乐章。庆融
郊庙歌辞。梁郊祀乐章。庆隆
郊庙歌辞。梁郊祀乐章。庆顺
郊庙歌辞。武后享清庙乐章十首。第一
郊庙歌辞。武后享清庙乐章十首。第七迎武舞
郊庙歌辞。武后享清庙乐章十首。第三登歌
郊庙歌辞。武后享清庙乐章十首。第九彻俎
郊庙歌辞。武后享清庙乐章十首。第二
郊庙歌辞。武后享清庙乐章十首。第五饮福
郊庙歌辞。武后享清庙乐章十首。第八武舞作
郊庙歌辞。武后享清庙乐章十首。第六送文舞
郊庙歌辞。武后享清庙乐章十首。第十送神
郊庙歌辞。武后享清庙乐章十首。第四迎神
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。九和
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。又归和
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。咸和
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。归和
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。德和
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。敬和
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。昭和
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。昭和
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。显和（受图）
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。显和（拜洛）
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。禋和
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。致和
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。通和
郊庙歌辞。武后大享拜洛乐章。齐和
郊庙歌辞。武后大享昊天乐章
郊庙歌辞。武后崇先庙乐章（载《本集》）
郊庙歌辞。汉宗庙乐舞辞。显仁舞
郊庙歌辞。汉宗庙乐舞辞。武德舞
郊庙歌辞。汉宗庙乐舞辞。灵长舞
郊庙歌辞。汉宗庙乐舞辞。积善舞
郊庙歌辞。汉宗庙乐舞辞。章庆舞
郊庙歌辞。汉宗庙乐舞辞。观德舞
郊庙歌辞。祀九宫贵神乐章。凯安
郊庙歌辞。祀九宫贵神乐章。太和
郊庙歌辞。祀九宫贵神乐章。寿和
郊庙歌辞。祀九宫贵神乐章。福和
郊庙歌辞。祀九宫贵神乐章。肃和
郊庙歌辞。祀九宫贵神乐章。肃和
郊庙歌辞。祀九宫贵神乐章。舒和
郊庙歌辞。祀九宫贵神乐章。豫和
郊庙歌辞。祀九宫贵神乐章。豫和
郊庙歌辞。祀九宫贵神乐章。雍和
郊庙歌辞。祀圜丘乐章。凯安
郊庙歌辞。祀圜丘乐章。太和
郊庙歌辞。祀圜丘乐章。寿和
郊庙歌辞。祀圜丘乐章。肃和
郊庙歌辞。祀圜丘乐章。舒和
郊庙歌辞。祀圜丘乐章。豫和
郊庙歌辞。祀圜丘乐章。豫和
郊庙歌辞。祀圜丘乐章。雍和
郊庙歌辞。祀雨师乐章。亚献终献
郊庙歌辞。祀雨师乐章。奠币登歌
郊庙歌辞。祀雨师乐章。迎俎酌献
郊庙歌辞。祀雨师乐章。迎神
郊庙歌辞。祀雨师乐章。送神
郊庙歌辞。祀风师乐章。亚献终献
郊庙歌辞。祀风师乐章。奠币登歌
郊庙歌辞。祀风师乐章。迎俎酌献
郊庙歌辞。祀风师乐章。迎神
郊庙歌辞。祀风师乐章。送神
郊庙歌辞。祭太社乐章。肃和
郊庙歌辞。祭太社乐章。舒和
郊庙歌辞。祭太社乐章。迎神
郊庙歌辞。祭太社乐章。送神
郊庙歌辞。祭太社乐章。雍和
郊庙歌辞。祭方丘乐章。肃和
郊庙歌辞。祭方丘乐章。舒和
郊庙歌辞。祭方丘乐章。金奏
郊庙歌辞。祭方丘乐章。雍和
郊庙歌辞。祭方丘乐章。顺和
郊庙歌辞。祭方丘乐章。顺和
郊庙歌辞。祭方丘乐章。顺和
郊庙歌辞。祭方丘乐章。顺和
郊庙歌辞。祭汾阴乐章。凯安
郊庙歌辞。祭汾阴乐章。南吕羽
郊庙歌辞。祭汾阴乐章。太和
郊庙歌辞。祭汾阴乐章。太簇角
郊庙歌辞。祭汾阴乐章。姑洗徵
郊庙歌辞。祭汾阴乐章。寿和
郊庙歌辞。祭汾阴乐章。肃和
郊庙歌辞。祭汾阴乐章。舒和
郊庙歌辞。祭汾阴乐章。雍和
郊庙歌辞。祭汾阴乐章。顺和
郊庙歌辞。祭汾阴乐章。顺和（林钟宫）
郊庙歌辞。祭神州乐章。肃和
郊庙歌辞。祭神州乐章。舒和
郊庙歌辞。祭神州乐章。迎神
郊庙歌辞。祭神州乐章。送神
郊庙歌辞。祭神州乐章。雍和
郊庙歌辞。禅社首乐章。太和
郊庙歌辞。禅社首乐章。太和
郊庙歌辞。禅社首乐章。寿和
郊庙歌辞。禅社首乐章。灵具醉
郊庙歌辞。禅社首乐章。福和
郊庙歌辞。禅社首乐章。肃和
郊庙歌辞。禅社首乐章。雍和
郊庙歌辞。蜡百神乐章。肃和
郊庙歌辞。蜡百神乐章。舒和
郊庙歌辞。蜡百神乐章。迎神
郊庙歌辞。蜡百神乐章。送神
郊庙歌辞。蜡百神乐章。雍和
郊庙歌辞。褒德庙乐章。彰德
郊庙歌辞。褒德庙乐章。昭德
郊庙歌辞。褒德庙乐章。武舞作
郊庙歌辞。褒德庙乐章。褒德
郊庙歌辞。褒德庙乐章。进德
郊庙歌辞。让皇帝庙乐章。亚献终献
郊庙歌辞。让皇帝庙乐章。奠币
郊庙歌辞。让皇帝庙乐章。迎俎
郊庙歌辞。让皇帝庙乐章。迎神
郊庙歌辞。让皇帝庙乐章。送神
郊庙歌辞。让皇帝庙乐章。酌献
郊庙歌辞。郊天旧乐章。豫和
郊庙歌辞。释奠文宣王乐章。承和
郊庙歌辞。释奠文宣王乐章。肃和
郊庙歌辞。释奠文宣王乐章。舒和
郊庙歌辞。释奠文宣王乐章。诚和
郊庙歌辞。释奠文宣王乐章。雍和
郊庙歌辞。释奠武成王乐章。亚献终献
郊庙歌辞。释奠武成王乐章。奠币登歌
郊庙歌辞。释奠武成王乐章。迎俎酌献
郊庙歌辞。释奠武成王乐章。迎神
郊庙歌辞。释奠武成王乐章。送神
郊庙歌辞。隐太子庙乐章。迎神
郊庙歌辞。隐太子庙乐章。送神
郑州献卢舍人（时本官王令公收复两京后）
郑风·扬之水
郡中即事三首（一作《寄裴校书》）
郡中即事三首（一作《玩荷花》）
郡中对雨，赠元锡兼简杨凌
郡中春宴，因赠诸客
郡中每晨兴辄见群鹤东飞至暮又行列而返…所羡遂赋以诗
郡中玩月，寄江南李少尹虞部孟员外三首
郡中端居，有怀袁州王员外使君
郡中西园（一作许浑诗）
郡中闲独，寄微之及崔湖州
郡务稍简因得整比旧诗并连缀焚削封章繁委箧笥…乐天
郡南亭子宴（一作春宴）
郡厅有树，晚荣早凋，人不识名，因题其上
郡斋三月下旬作（以下三首一作崔护诗）
郡斋三月下旬作（以下三首一作张又新诗）
郡斋书怀寄江南白尹，兼简分司崔宾客
郡斋左偏栽竹百馀竿炎凉已周青翠不改而为墙垣…之趣
郡斋感秋，寄诸弟
郡斋旬假始命宴呈座客示郡寮（自此后在苏州作）
郡斋暇日忆庐山草堂兼寄二林僧社三十韵多叙…出处之意
郡斋暇日辱常州陈郎中使君早春晚坐水西馆书事诗…酬之
郡斋有紫薇双本自朱明接于徂暑其花芳馥…因诗纪述
郡斋独酌（黄州作）
郡斋秋夜即事，寄斛斯处士许秀才
郢城西北有大古冢数十观其封域多是楚时诸王…尽知之
郢城西楼吟（一作张继诗）
郢城西楼吟（一作郎士元诗）
郢自街西醉归马鞭坠失崔员外、起秘书…抒短章仰酬珍锡
郧上送韦司士归上都旧业（司士即郑公之孙顷客于郧上）
郪城西原送李判官兄、武判官弟赴成都府
郭郎儿近拍（仙吕调）
郴州换印缄遣之际率成三韵，因寄李二兄员外使君
都城从事萧员外寄海梨花诗，尽绮丽至惠然远及
都门秋思（四首选二）
都门送许棠东归（一作送进士张乔）
郾城晚饮奉赠副使马侍郎及冯、李二员外
鄂州寓馆严涧宅（时涧不在）
鄘风·柏舟
鄠杜马上念汉书（一云五陵怀古）
酒中十咏。酒乡
酒中十咏。酒垆
酒中十咏。酒城
酒中十咏。酒床
酒中十咏。酒旗
酒中十咏。酒星
酒中十咏。酒楼
酒中十咏。酒樽
酒中十咏。酒泉
酒中十咏。酒篘
酒中留上襄阳李相公（李逢吉也）
酒泉子·买得杏花
酒泉子·无题
酒泉子·杨柳舞风
酒泉子·水碧风清
酒泉子·空碛无边
酒泉子·花映柳条
酒泉子·谢却荼蘼
酒泉子·长忆孤山
酒泉子·长忆西山
酒泉子·长忆西湖
酒泉子·长忆观潮
酒泉子·雨渍花零
酒泉子·黛薄红深
酒泉子（十之一）
酒泉子（十之七）
酒泉子（十之三）
酒泉子（十之九）
酒泉子（十之二）
酒泉子（同前）
酒泉子（唐德兴为海棠赋酒泉子词，而尊前无能歌者，即席用韵）
酒泉子（送诣夫成都作。重九）
酒罢张大彻索赠诗（时张初效潞幕）
酒语联句，各分一字
酬东川李相公十六韵（次用本韵）
酬严给事（闻玉蕊花下有游仙绝句）
酬乐天吟张员外诗见寄因思上京每与乐天…咏张新诗
酬乐天喜邻郡（此后并越州酬和并各次用本韵）
酬乐天待漏入阁见赠（时乐天为中书舍人予任翰林士）
酬乐天早春闲游西湖颇多野趣…亦欲粗为恬养之赠耳
酬乐天江楼夜吟稹诗，因成三十韵（次用本韵）
酬乐天秋兴见赠…莫怪独吟秋兴苦比君校近二毛年
酬乐天见忆，兼伤仲远
酬乐天醉后狂吟十韵（来章有移家惟醉和之句）
酬乐天（时乐天摄尉，予为拾遗）
酬仆射牛相公晋国池上别后至甘棠馆忽梦同游…口号见寄
酬从侄再看诗本（一作酬从侄借诗本）
酬令公雪中见赠，讶不与梦得同相访
酬令狐相公岁暮远怀见寄（依韵）
酬元郎中同制加朝散大夫，书怀见赠
酬兵部李侍郎晚过东厅之作（时自刑部侍郎拜祭酒）
酬刘侍郎使君（刘太真）
酬别微之（临都驿醉后作）
酬别留后侍郎（蔡平，命马总为留后）
酬别薛三、蔡大，留简韩十四主簿
酬别襄阳诗僧少微（诗中答上人归梦之意）
酬南园新亭宴会璩新第慰庆之作，时任宾客
酬卢秘书二十韵（时初奉诏除赞善大夫）
酬友封话旧叙怀十二韵（依次重用为韵）
酬吴之问见赠（一作酬吴处士。一作寄朱庆馀）
酬和元九东川路诗十二首。亚枝花
酬和元九东川路诗十二首。南秦雪
酬和元九东川路诗十二首。嘉陵夜有怀二首
酬和元九东川路诗十二首。夜深行
酬和元九东川路诗十二首。山枇杷花二首
酬和元九东川路诗十二首。江上笛
酬和元九东川路诗十二首。江岸梨花
酬和元九东川路诗十二首。骆口驿旧题诗
酬和友人见寄（一作冬日淮上别文上人）
酬太常从兄留别（一作送太常十二兄罢册南诏却赴上都）
酬姚补阙南仲云溪馆中戏题随书见寄（一作清江诗）
酬娄秀才寓居开元寺，早秋月夜病中见寄
酬娄秀才将之淮南见赠之什（娄秀才，图南也）
酬孝甫见赠十首（各酬本意，次用旧韵）
酬岑勋见寻就元丹丘对酒相待，以诗见招
酬崔侍御（一本此下有成甫二字）
酬崔峒见寄（一作江湖秋思）
酬张九龄使风见示（时为宣州刺史）
酬张十八访宿见赠（自此后诗为赞善大夫时所作）
酬张秘监阁老喜太常中书二阁老与德舆同日迁官…之作
酬张芬有赦后见赠（一作司空图诗）
酬张芬赦后见寄（一作司空曙诗）
酬思黯代书见戏（一作酬牛相见寄）
酬报先上人登楼见寄（上人自峡下来）
酬朗州崔员外与任十四兄侍御同过鄙人旧居…时守吴郡
酬李侍御萼题看心道场赋以眉毛肠心牙等五字（得牙字）
酬李六醉后见寄口号（用本韵）
酬李司直纵诸公冬日游妙喜寺题照、昱二上人房…述
酬李文（一作汶）
酬杨八庶子喜韩吴兴与余同迁见赠（依本韵次用）
酬杨比部员外暮宿琴堂朝跻书阁率尔见赠之作（作王维）
酬杭州白使君，兼寄浙东元大夫
酬梦得秋夕不寐见寄（次用本韵）
酬梦得穷秋夜坐，即事见寄
酬武蕴之，乙丑之岁始见华发余自悲遂成继和
酬段丞与诸棋流会宿弊居见赠二十四韵（次用本韵）
酬比部杨员外暮宿琴台朝跻书阁率尔见赠之作（卢照邻）
酬灵彻上人以诗代书见寄（时在荐福寺坐夏）
酬灵澈上人（一和口号戏赠灵澈上人时奉事入城）
酬牛相公宫城早秋寓言见示兼呈梦得（时梦得有疾）
酬王十八、李大见招游山
酬畅当嵩山寻麻道士见寄（一作卢纶诗）
酬白乐天刘梦得（一作尹河南酬乐天梦得）
酬皇甫侍御见寄，时前相国姑臧公初临郡
酬皇甫冉将赴无锡，于云门寺赠别
酬皇甫冉西陵见寄（一作西陵渡）
酬皇甫十六侍御曾见寄（此公时贬舒州司马）
酬礼部崔员外备独永宁里弊居见寄来诗云图书…守山城
酬秘书王丞见寄（一作酬王秘书闲居见寄）
酬秦征君、徐少府春日见寄
酬窦员外使君，寒食日途次松滋渡，先寄示四韵
酬窦员外郡斋宴客偶命柘枝…兼呈张十一院长元九侍御
酬窦拾遗秋日见呈（时此公自江阴令除谏官）
酬窦校书二十韵（次本韵）
酬翰林白学士代书一百韵（此后江陵时作）
酬考功杨员外见赠佳句（黄卷读来今已老白头受屈不曾言）
酬萧侍中春园听妓（一作李元操诗）
酬裴十四（得晏字）
酬裴补阙吴寺见寻（一作酬袁补阙中天寺见寄）
酬裴起居西亭留题（一作留赠）
酬许五康佐（次用本韵）
酬诸公见过（时官未出，在辋川庄）
酬赵尚书杏园花下醉后见寄（时为太常卿）
酬邢端公济春日苏台有呈袁州李使君…辛阳王三侍御
酬郑二司录与李六郎中寒食日相过，同宴见赠
酬郑从事四年九月宴望海亭，次用旧韵
酬郑侍御多雨春空过诗三十韵（次用本韵）
酬集贤刘郎中对月见寄，兼怀元浙东
酬韩侍郎、张博士雨后游曲江见寄
酬韩愈侍郎登岳阳楼见赠（时予权知岳州事）
酬马侍郎寄酒（马总也）
酬马大夫登洭口戍见寄（一作酬海南马大夫）
酬鸿胪裴主簿雨后北楼见赠（一作高適诗）
酬鸿胪裴主簿雨后睢阳北楼见赠之作（一作王昌龄诗）
酬黎居士淅川作（昙壁上人院走笔成）
酷相思·月挂霜林寒欲坠
酹江月·和友驿中言别
酹江月·夜凉
酹江月·淮城感兴
酹江月·驿中言别
酹江月·驿中言别友人
酹江月（万花园用朱行父韵呈制帅赵端明）
酹江月（万载龙江眼界）
酹江月（丙午螺川）
酹江月（丙子自寿）
酹江月（严子陵钓台）
酹江月（中秋对月）
酹江月（中秋待月）
酹江月（中秋，彭明叔别去赴永阳，夜集）
酹江月（乙未中元自柳州过白莲）
酹江月（乙未白莲待廷对）
酹江月（五日和尹存吾，时北人竞鹭洲渡）
酹江月（信丰赋茉莉）
酹江月（八月十四，小集郑子重帅参先月楼。是夕无月和朱希真插天翠柳词韵）
酹江月（冬至与胡胎仙）
酹江月（北客用坡韵改赋访梅）
酹江月（南康军和苏韵）
酹江月（同舍延平林府教制新词祝我初度，依声依韵，还祝当家）
酹江月（呈谭龙山）
酹江月（和君用）
酹江月（和朱约山自寿曲，时寿八十四）
酹江月（和江南惜春）
酹江月（和辛稼轩金陵赏心亭）
酹江月（咏梅）
酹江月（咏芍药）
酹江月（子庆母八十）
酹江月（宴叶叔范新第）
酹江月（寿二月初二）
酹江月（寿太守母八十·正月初一）
酹江月（寿松山主人七月十九日）
酹江月（寿漕使）
酹江月（寿老父）
酹江月（寿詹守生日在武夷设醮）
酹江月（寿韩元吉）
酹江月（山中霜寒有作）
酹江月（庆王漕六十九）
酹江月（怪梅一株，为北客载酒移置盆中，伟然）
酹江月（感旧再和前韵）
酹江月（戊戍寿老父）
酹江月（戏题玉林）
酹江月（扬州菊坡席上作）
酹江月（春日）
酹江月（暇日登新楼，望扬州于云烟缈之间，寄赵南仲端明）
酹江月（梅和彦国）
酹江月（梅）
酹江月（梦雪）
酹江月（次眉州李大著韵）
酹江月（次韵东坡赋别）
酹江月（武昌怀古）
酹江月（漫兴）
酹江月（灵岩吊古）
酹江月（瓜洲会赵南仲端明）
酹江月（石头城）
酹江月（秋夕兴元使院作，用东坡赤壁韵）
酹江月（罗浮赋别）
酹江月（西湖）
酹江月（贺提举陈秘丞除宪）
酹江月（贺杨诚斋）
酹江月（赋水仙）
酹江月（赵氏席间即事，再用坡韵）
酹江月（足乐园牡丹）
酹江月（送吴丞入幕）
酹江月（送周舜美）
酹江月（送路使君）
酹江月（金丹合潮候图）
酹江月（题乌江项羽庙）
酹江月（题永平监前刘氏小楼）
酹江月（题泽翁梅轴后）
酹江月（题赵文炳枕屏）
醉中天·咏大蝴蝶
醉中得上都亲友书以予停俸多时忧…乘酒兴咏而报之
醉中戏赠郑使君（时使君先归，留妓乐重饮）
醉中留别杨六兄弟（三月二十日别）
醉中真（减字浣溪沙七首）
醉为马坠，诸公携酒相看
醉公子·岸柳垂金线
醉公子·漠漠秋云澹
醉公子·门外猧儿吠
醉公子（一名四换头）
醉公子（咏梅寄南湖先生）
醉厌厌（南歌子）
醉后忆山中故人（一作故人山中）
醉后戏赠苏九翛（苏常好读元鲁山文或劝入关者故戏之）
醉后狂言，酬赠萧、殷二协律
醉后答丁十八以诗讥余捶碎黄鹤楼（此诗杨慎云是伪作）
醉后赠王历阳（历阳，和州也）
醉后题李、马二妓
醉垂鞭·双蝶绣罗裙
醉垂鞭（赠琵琶娘，年十二）
醉垂鞭（钱塘送祖择之·般涉调）
醉太平·堂堂大元
醉太平·寒食
醉太平·春晚
醉太平·江口醉后作
醉太平·西湖寻梦
醉太平（寿须溪）
醉太平（送人入湘）
醉思仙（寓居妙湛悼亡作此）
醉思仙（淮阴与杨道孚）
醉思仙（黄南山县寄所寓）
醉桃园（送春）
醉桃源·元日
醉桃源·春景
醉桃源·柳
醉桃源·芙蓉
醉桃源·赠卢长笛
醉桃源（以阮郎归歌之亦可）
醉桃源（会饮丰乐楼）
醉桃源（单叶荼＿）
醉桃源（即阮郎归）
醉桃源（和昌甫）
醉桃源（大石·第二）
醉桃源（大石调）
醉桃源（大石）
醉桃源（昌甫有曲，名之濯缨，因和）
醉桃源（桐江舟中）
醉桃源（渭州作·仙吕调）
醉桃源（般涉调）
醉桃源（荷塘小隐赋烛影）
醉桃源（雪）
醉桃源（题小扇）
醉桃源（题清晖阁）
醉梦迷（丑奴儿二首）
醉歌行，赠公安颜少府请顾八题壁
醉歌（示伎人商玲珑）
醉琼枝（定风波）
醉红妆（中吕调）
醉翁操·琅然
醉翁操（七月上浣游裴园）
醉翁操（和东坡韵咏风琴）
醉翁操（效东坡）
醉花荫 重九
醉花间·休相问
醉花阴·薄雾浓云愁永昼
醉花阴·黄花谩说年年好
醉花阴（再用前韵）
醉花阴（和江宣德醉红妆词）
醉花阴（咏木犀）
醉花阴（孙守席上次会宗韵）
醉花阴（学士生日）
醉花阴（建康重九）
醉花阴（木犀）
醉花阴（木犀）
醉花阴（次韵印师）
醉花阴（生日）
醉花阴（硕人生日）
醉花阴（试茶）
醉花阴（越州席上官妓献梅花）
醉花阴（送夏立夫）
醉花阴（鸳鸯菊）
醉落托（同前）
醉落魄 离京口作
醉落魄·丙寅中秋
醉落魄·九日吴胜之运使黄鹤山登高
醉落魄·咏鹰
醉落魄·栖乌飞绝
醉落魄·正月二十日张园赏海棠作
醉落魄·江天云薄
醉落魄·离京口作
醉落魄·辛未九月望和答庆符
醉落魄·预赏景龙门追悼明节皇后
醉落魄（三月十日赏酴靡，时坐客沈、赵与余将终更花干复议归蜀醉中口占）
醉落魄（东叔兄生日）
醉落魄（中秋前一日，饯潘德鄜于花光，用德鄜韵）
醉落魄（乙未自寿）
醉落魄（人日南山约应提刑懋之）
醉落魄（任隆庆之母正月十一日生隆庆十三日生日）
醉落魄（元夕）
醉落魄（元夕）
醉落魄（初夜感怀）
醉落魄（别少城，舟宿黄龙）
醉落魄（前题）
醉落魄（务观席上索赋）
醉落魄（又赏残梅）
醉落魄（后两日，再拉同官，席上用前韵）
醉落魄（吴兴莘老席上·般涉调）
醉落魄（和答陈景卫望湖楼见忆）
醉落魄（咏秋十首）
醉落魄（夜静闻琴）
醉落魄（席上呈元素）
醉落魄（忆别）
醉落魄（戊戌重阳龙山会别）
醉落魄（拟二隐）
醉落魄（拟参晦）
醉落魄（春云）
醉落魄（春日怀故山）
醉落魄（春深）
醉落魄（林钟商）
醉落魄（梅）
醉落魄（次江西帅吴明可韵庚寅四月。明可，台州人。自云近世未有二府）
醉落魄（次韵斯远）
醉落魄（次韵赵西里梅词）
醉落魄（江阁）
醉落魄（泊舟津头有感）
醉落魄（洪仲鲁之江西，书以为别）
醉落魄（浙江送人，时子振之官越幕）
醉落魄（海棠）
醉落魄（生日自戏）
醉落魄（用范石湖韵）
醉落魄（用韵和李季良泊山口）
醉落魄（用韵赋九月见梅）
醉落魄（自寿）
醉落魄（荔枝）
醉落魄（观碧鸡坊王园海棠闪范石湖韵）
醉落魄（赋石榴花）
醉落魄（赠周锷应举）
醉落魄（赵监惠酒五斗以应重九之节，至晚小饮，赋之）
醉落魄（述怀）
醉落魄（重午日过石熙明，出侍儿鸳鸯）
醉落魄（重午）
醉落魄（院姬□主出为戌妇）
醉落魄（题藕花洲尼扇）
醉落魄（题赵霞谷所藏吴梦窗亲书词卷）
醉落魄（龙涎香）
醉蓬来（同前）
醉蓬来（同前）
醉蓬莱·夷则商七夕和方南山
醉蓬莱·归故山
醉蓬莱·重九上君猷
醉蓬莱（丁亥寿蜀帅）
醉蓬莱（丁酉春题江州琵琶亭，时自兵间还幕，有焚舟之惊。）
醉蓬莱（上南安太守庚戌正月）
醉蓬莱（上太守）
醉蓬莱（丙午寿八窗叔）
醉蓬莱（丙申自寿）
醉蓬莱（中秋有怀无逸兄并示何之忱诸友）
醉蓬莱（为老人寿）
醉蓬莱（乙酉寿蜀帅）
醉蓬莱（书院延桂有集，不及与）
醉蓬莱（代上陈帅生日）
醉蓬莱（代人上高御带，时在太学）
醉蓬莱（代寿昌州守叔祖）
醉蓬莱（会稽蓬莱阁怀古）
醉蓬莱（侍宴德寿宫应制赋假山）
醉蓬莱（前题）
醉蓬莱（力修宝学贤表宴胡明仲侍郎，遣歌姬来乞词，作醉蓬莱令歌之）
醉蓬莱（劝酒）
醉蓬莱（同幕中诸公劝虞宣威酒）
醉蓬莱（和韵）
醉蓬莱（夏寿太守）
醉蓬莱（天宁节作）
醉蓬莱（寿七十一·九月十八）
醉蓬莱（寿八窗叔）
醉蓬莱（寿别制垣）
醉蓬莱（寿参政）
醉蓬莱（寿友人母）
醉蓬莱（寿史令人）
醉蓬莱（寿史帅）
醉蓬莱（寿司马大监生日）
醉蓬莱（寿安晚郑丞相）
醉蓬莱（寿察判）
醉蓬莱（寿潘漕）
醉蓬莱（寿王司直）
醉蓬莱（寿越帅谢恕齐）
醉蓬莱（寿郁梅野）
醉蓬莱（寿）
醉蓬莱（庆寿）
醉蓬莱（庚戌寿章仓）
醉蓬莱（廷评庆寿）
醉蓬莱（戊子为亲庭寿，时方出蜀）
醉蓬莱（拟人贺生日）
醉蓬莱（新亭落成约刘左史光祖和见惠生日韵）
醉蓬莱（新荔枝）
醉蓬莱（春半）
醉蓬莱（林钟商）
醉蓬莱（梅）
醉蓬莱（次韵张子永同饮谢德舆家）
醉蓬莱（毛氏女兄生朝三月二十八日）
醉蓬莱（灯前想像胜集，和韵）
醉蓬莱（癸丑寿吕马帅）
醉蓬莱（秀城元夕）
醉蓬莱（窜易前词）
醉蓬莱（端午）
醉蓬莱（舟次东山忆西湖旧游）
醉蓬莱（赏郡团芍药）
醉蓬莱（追和东坡重九呈彦时兄）
醉蓬莱（送汤）
醉蓬莱（重明节丙辰长汝）
醉蓬莱（魏相国生日）
醉赠刘十二（一作寄岭南张明府）
醉送李协律赴湖南辟命，因寄沈八中丞
醉高楼（初月）
醴泉东谿送程皓、元镜微入蜀（得寒字）
采桑子 重阳
采桑子·九日
采桑子·何人解赏西湖好
采桑子·十年前是尊前客
采桑子·土花曾染湘娥黛
采桑子·塞上咏雪花
采桑子·天容水色西湖好
采桑子·宝钗楼上妆梳晚
采桑子·平生为爱西湖好
采桑子·年年才到花时候
采桑子·当时错
采桑子·彭浪矶
采桑子·恨君不似江楼月
采桑子·时光只解催人老
采桑子·明月多情应笑我
采桑子·残霞夕照西湖好
采桑子·水亭花上三更月
采桑子·润州多景楼与孙巨源相遇
采桑子·清明上巳西湖好
采桑子·群芳过后西湖好
采桑子·花前失却游春侣
采桑子·荷花开后西湖好
采桑子·西楼月下当时见
采桑子·谁翻乐府凄凉曲
采桑子·轻舟短棹西湖好
采桑子·辘轳金井梧桐晚
采桑子·金风玉露初凉夜
采桑子慢（九日）
采桑子（一名丑奴儿、罗敷媚、罗敷艳歌）
采桑子（三月晦必东馆大雨）
采桑子（书博山道中壁）
采桑子（冬至日，与许干誉、章几道饭积善。晚归雪作，因留小饮作）
采桑子（十四日）
采桑子（又一首）
采桑子（双调）
采桑子（奉和秦楚材史君荔枝词）
采桑子（孙仲益集于西斋，题侍儿作第一流，因以词谢之）
采桑子（寓意）
采桑子（将离武林）
采桑子（岩桂）
采桑子（席上送少游之金陵）
采桑子（春夜）
采桑子（樱桃花）
采桑子（清明）
采桑子（瑞香）
采桑子（甲戌和陈景卫韵）
采桑子（石竹）
采桑子（秋日丁香）
采桑子（老人生日）
采桑子（芗林为牧庵舅作）
采桑子（赠丽华）
采桑子（赠黄中行）
采桑子（送彭道微使君移知永康军）
采桑子（重阳病起饮酒连夕）
采桑子（雨后至玉壶轩）
采茶歌（一作紫笋茶歌）
采莲令·月华收
采莲子·船动湖光滟滟秋
采莲子·菡萏香莲十顷陂
采莲曲·秋江岸边莲子多
采莲曲·金桨木兰船
采莲曲（乐府作采莲归）
采莲（一作放歌行）
采莲（入破）
采莲（实催）
采莲（延遍·寿乡词）
采莲（摇捱遍）
采莲（歇拍）
采莲（煞衮）
采莲（衮遍）
采莲（衮）
采菱行（一作采芰女）
采薇(节选)
采诗官－监前王乱亡之由也
释奠武成王乐章。亚献终献
释奠武成王乐章。奠币登歌
释奠武成王乐章。迎俎酌献
释奠武成王乐章。迎神
释奠武成王乐章。送神
重九登滁城楼忆前岁九日归沣上赴崔都水及诸…凄然怀旧
重伤杨攀处士二首（攀自号绿云翁）
重修香山寺毕，题二十二韵以纪之
重别（时诸妓同饯，一作重别曾主簿）
重到城七绝句。仇家酒
重到城七绝句。刘家花
重到城七绝句。张十八
重到城七绝句。恒寂师
重到城七绝句。裴五
重到城七绝句。见元九
重到城七绝句。高相宅
重到江州感旧游，题郡楼十一韵
重到襄阳，哭亡友韦寿朋（一作重宿襄州哭韦楚老拾遗）
重叠金·壬寅立秋
重叠金（冬）
重叠金（春宵）
重叠金（春思）
重叠金（春游）
重叠金（除日立春）
重夸州宅旦暮景色，兼酬前篇末句
重寄绝句（一作寄唐州杨八）
重寄荔枝与杨使君，时闻杨使君欲种植故有落句之戏
重寄（一作重寄元九）
重忆山居六首。巫山石
重忆山居六首。平泉源
重忆山居六首。泰山石（兖州从事所寄）
重忆山居六首。漏潭石（鲁客见遗）
重忆山居六首。罗浮山（番禺连帅所遗）
重忆山居六首。钓石（于谿人处求得）
重推后却赴岭外待进止，寄元侍郎
重游圭峰宗密禅师精庐（一作哭卢处士）
重玄寺元达年逾八十好种名药凡所…余奇而访之因题二章
重经姑苏怀古二首（一作杜牧之诗）
重经巴丘追感（开成初，陪故员外从翁诗酒游泛）
重赠（乐人商玲珑能歌，歌予数十诗）
重过列子庙追感顷年自淮服与居守王仆射…四韵奉寄
重过宣峰寺山房，寄灵一上人
重过寿泉，忆与杨九别时，因题店壁
重过秘书旧房，因题长句（时为赞善大夫）
重送浙西李相公顷廉问江南已经七载…领旧地新加旌旄
重酬苑郎中（时为库部员外）
重阳日中外同欢，以诗言志，因示群官
重阳日示舍弟（时在吴门）
重阳日赐宴曲江亭，赋六韵诗用清字
重阳日陪元鲁山德秀登北城，瞩对新霁，因以赠别
重阳（一作九月九日）
重题小舫，赠周从事，兼戏微之
重题西明寺牡丹（时元九在江陵）
重题郑氏东亭（在新安界）
重题（一作重题别遗爱草堂）
野田行（一作于鹄诗）
野田行（一作李益诗）
野老歌 / 山农词
野花（一作罗邺诗）
野菊（又见《孙逖集》，题作咏楼前海石榴）
金人捧露盘（丙午钱塘）
金人捧露盘（庚寅岁春奉使过京师感怀作）
金人捧露盘（梅花）
金人捧露盘（水仙花）
金人捧露盘（越州越王台）
金人捧露盘（送范东叔给事帅维扬）
金凤钩·送春
金凤钩（同前）
金口步（在江北汉阳军，下必铁也）
金山行（润州金山寺，寺在江心）
金州冬月陪太守游池（一作林下对雪送僧归草堂寺）
金明池·咏寒柳
金明池（素盘）
金盏倒垂莲（依韵和次膺寄杨仲谋观察）
金盏倒垂莲（次韵同寄霸师杨仲谋安抚）
金盏倒垂莲（牡丹）
金盏子·赋秋壑西湖小筑
金盏子（四时怀古秋词）
金盏子（水仙）
金盘草诗（生宁江巫山南陵林木中）
金缕曲·丁未五月归国旋复东渡却寄沪上诸君子
金缕曲·亡妇忌日有感
金缕曲·初夏
金缕曲·咏白海棠
金缕曲·次女绣孙
金缕曲·癸酉秋出都述怀有赋
金缕曲·赠梁汾
金缕曲·闷欲呼天说
金缕曲（丙戌九日）
金缕曲（九日即事）
金缕曲（乡校张灯，赋者迫和，勉强趋韵）
金缕曲（五日和韵）
金缕曲（叠韵）
金缕曲（古岩取后村和韵示余，如韵答之）
金缕曲（古岩和去年九日约登高韵，再用前韵）
金缕曲（和同姓草叔曲本胡端逸见寿韵并谢）
金缕曲（和潭东劝饮寿觞）
金缕曲（和龚竹卿客中韵）
金缕曲（壬午五日）
金缕曲（奇番总管周耐轩生日）
金缕曲（寿南塘八月生朝）
金缕曲（寿朱氏老人七十三岁）
金缕曲（寿李公谨同知）
金缕曲（寿缪守）
金缕曲（寿陈静山）
金缕曲（月夕赋道词，书毕，怆然有感，再赋此）
金缕曲（次韵拙逸刘直孺见寄言志）
金缕曲（用稼轩韵作）
金缕曲（登高华盖岭和同游韵）
金缕曲（绝江观桃，座间和韵）
金缕曲（罗帛翦梅缀枯枝，与真无异作）
金缕曲（贺赵松庐）
金缕曲（送五峰归九江）
金缕曲（闻杜鹃）
金缕歌·陪履斋先生沧浪看梅
金缕词（寿南楼）
金菊对芙蓉（沙邑宰绾琴妓，用旧韵戏之）
金菊对芙蓉（重阳）
金蕉叶（大石调）
金蕉叶（秋夜不寐）
金错刀（一名醉瑶瑟）
金陵五题·并序
金陵五题·石头城
金陵五题。江令宅
金陵五题。生公讲堂
金陵十二钗又副册—晴雯
金陵十二钗又副册—袭人
金陵十二钗正册—贾探春
金陵后观棋绝句六首·选一
金陵后观棋（六首选一）
金陵晚眺（一作怀古）
金陵江上遇蓬池隐者（时于落星石上以紫绮裘换酒为欢）
金陵遇悟空上人（上人与故相国杨公有旧）
金陵（杂言）
钓台 / 夜发严滩
钓翁（一作郑谷诗）
钓船归·绿净春深好染衣
钓船笛（寓好事近）
钗头凤·世情薄
钗头凤·红酥手
钗头凤（别武昌）
钗头凤（寒食饮绿亭）
钟陵寒食日与同年裴颜李先辈、郑校书郊外闲游
钟陵见杨秀才（一题作见进士杨寻）
钟（一作宋之问诗）
钱侍郎使君以题庐山草堂诗见寄，因酬之
钱湖州以箬下酒李苏州以…酒相次寄到无因同饮聊咏所怀
钱虢州以三堂绝句见寄，因以本韵和之
铁堂峡（铁堂山在天水县东五里，峡有铁堂庄）
铜人捧露盘引（凌歊）
铜官渚守风（渚在宁乡县）
铜雀台（一作宋之问诗）
铜雀台（一作张琰诗）
铜雀台（一作张瑛诗）
铜雀台（一作沈佺期诗）
锁窗寒（帘下）
锁窗寒（春寒）
锁窗寒（春思）
锁窗寒（春暮用美成韵）
锡杖歌，送明楚上人归佛川（一作权德舆诗）
锦园春三犯（赋海棠）
锦园春三犯（赋牡丹）
锦堂春·半壁横江矗起
锦堂春·坠髻慵梳
锦堂春（七夕）
锦堂春（中秋）
锦堂春（寿李仁山）
锦堂春（寿许宰）
锦堂春（正旦作）
锦堂春（玩雪）
锦堂春（留合肥林倅）
锦堂春（留春）
锦帐春·席上和叔高韵
锦帐春（已未孟冬乐净见梅英作）
锦帐春（淮东陈提举清明奉母夫人游徐仙翁庵）
锦标归（待雪）
锦树行（因篇内有锦树二字摘以为题非正赋锦树也）
锦缠绊（黄钟宫）
锦缠道·燕子呢喃
锦缠道（桑）
镇海军所贡（题不全）
镜中别业二首（一作镜湖西岛闲居）
镜中览怀（一作览镜书怀）
镜听词（古之镜听，犹今之瓢卦也）
镜湖夜泊有怀（东晋太守马臻所筑）
长乐坡送人，赋得愁字
长乐少年行（一作古意）
长亭怨慢 雁
长亭怨慢·渐吹尽
长亭怨慢·重过中庵故园
长亭怨慢·雁
长亭怨（为任次山赋驯鹭）
长亭怨（别陈行之）
长亭怨（旧居有感）
长信宫二首（后首一作长门怨）
长信宫（一作孟迟诗）
长信宫（一作赵嘏诗）
长信宫（一作长信怨）
长信草（一作长信宫，一作婕妤怨）
长命女·春日宴
长安书怀投知己（一作投邢员外）
长安即事（一作长安僻居酬人）
长安喜雪（一作陈羽诗）
长安客舍叙邵陵旧宴，寄永州萧使君五首
长安客舍，赠李行父明府
长安寓居寄赠贾岛（一作长安赠贾岛）
长安旅舍纾情投先达（一作长安抒怀寄知己）
长安早春（一作孟浩然诗）
长安早春（一作张子容诗）
长安晓望寄程补阙（一作包何诗）
长安晓望，寄崔补阙（一作司空曙诗）
长安晚秋 / 秋望 / 秋夕
长安月夜与友人话故山（一作旧山，一作故人）
长安疾后首秋夜即事（一作陈羽诗）
长安秋夕（一作中秋感怀）
长安秋思（一作白纻歌）
长安路（一作沈佺期诗）
长安路（一作韩翃诗）
长安送人（一作送乡人）
长安送友人游湖南（一作长安送人）
长安道（一作宋之问诗）
长安道（一作霍将军）
长寿乐 南昌生日
长寿乐·南昌生日
长寿乐（平调）
长寿乐（般涉调）
长寿仙促拍（太母生辰）
长寿仙促拍（贵妃生日）
长干曲四首（一作江南曲）
长干行·其一
长干行·君家何处住
长干行·家临九江水
长干行（一作李白诗，一作李益诗）
长庆二年七月自中书舍人出守杭州，路次蓝溪作
长沙早春雪后临湘水，呈同游诸子
长沙桓王墓下别李纾、张南史
长沙送李十一（衔）
长沙驿前南楼感旧 / 昔与德公别于此
长洲苑（吴黄武中，此地校猎）
长相思·一重山
长相思·以书寄西泠诸友即题其后
长相思·其一
长相思·其二
长相思·南高峰
长相思·去年秋
长相思·山一程
长相思·山驿
长相思·惜梅
长相思·折花枝
长相思·晨有行路客
长相思·村姑儿
长相思·汴水流
长相思·游西湖
长相思·秋眺
长相思·花似伊
长相思·花深深
长相思·长相思
长相思·雨
长相思三首·其二
长相思令·烟霏霏
长相思令（三之三）
长相思令（三之二）
长相思（一名双红豆、山渐青、忆多娇）
长相思（五之一）
长相思（五之三）
长相思（五之二）
长相思（五之五）
长相思（五之四）
长相思（京妓·林钟商）
长相思（佳人）
长相思（别意）
长相思（喜晴）
长相思（娥眉亭）
长相思（客中景定壬戌秋）
长相思（寄远）
长相思（探梅摘归）
长相思（效南唐体）
长相思（春晚）
长相思（春浓）
长相思（暮春）
长相思（暮春）
长相思（渔父）
长相思（潮沟在金陵上元之西·般涉调）
长相思（相山集题作恨别）
长相思（相山集题作美人）
长相思（秋夜）
长相思（秋怀）
长相思（绍兴戊辰闰中秋）
长相思（舟中作）
长相思（西湖夜醉）
长相思（赠别笑倩）
长相思（越上寄雪江）
长相思（重午）
长相思（闺怨）
长相思（题丈亭馆）
长相思（题甘楼）
长相思（饯别）
长相思（高调）
长门怨（一作刘皂诗）
长门怨（一作张乔诗）
长门怨（一作张修之诗）
长门怨（一作张循之诗）
长门怨（一作长信宫）
长门赋·并序
门下相公荣加册命，天下同欢忝沐眷私，辄感申贺
问歌颦（雨中花令）
闲出觅春，戏赠诸郎官
闲吟赠皇甫郎中亲家翁（新与皇甫结姻）
闲园独赏（因梦得所寄蜂鹤之咏，因成此篇以和之）
闲坐看书，贻诸少年
闲夜咏怀，因招周协律，刘、薛二秀才
闲居偶吟，招郑庶子、皇甫郎中
闲居初夏午睡起·其一
闲居初夏午睡起·其二
闲居孟夏即事（一作孟夏有怀）
闲居杂题五首。当轩鹤
闲居杂题五首。松间斟
闲居杂题五首。野态真
闲居杂题五首。饮岩泉
闲居杂题五首（以题十五字离合）。鸣蜩早
闲居秋怀，寄阳翟陆赞府、封丘高少府
闲居自题，戏招宿客
闲怨（一作闺怨）
闲游（一作题山寺僧院）
闲题家池，寄王屋张道士
闺怨 / 怨诗
闺怨·人世悲欢不
闺怨二首·其一
闻两河用兵因贻友人（茅山兼寄李丛时两河用兵）
闻丹丘子于城北营石门幽居中有高凤遗迹仆离群…以寄之
闻圆载上人挟儒书洎释典归日本国，更作一绝以送
闻夫杜羔登第（一作闻杜羔登第又寄）
闻奉迎皇太后使沈判官至，因有此作
闻崔十八宿予新昌弊宅时予亦宿崔家依仁新亭…聊以写怀
闻庆州赵纵使君与党项战中箭身死，辄书长句
闻庾七左降，因咏所怀
闻开江相国宋（一作宋相公申锡）下世二首
闻惠二过东溪特一送（以下七首，吴若本逸诗）
闻李六景俭自河东令授唐邓行军司马，以诗贺之
闻李十一出牧澧州，崔二十二出牧果州，因寄绝句
闻李太尉大举秦兵百万出征东南懦夫请缨…崔侍御十九韵
闻李尚书拜相，因以长句寄贺微之
闻杨十二新拜省郎，遥以诗贺
闻查建州陷贼寄钟郎中（谟即查从事也）
闻歌妓唱严郎中诗，因以绝句寄之（严前为郡守）
闻王仲周所居牡丹花发，因戏赠
闻砧（一作寄边衣）
闻笛（一作华清宫）
闻笛（一作李益诗）
闻董评事疾因以书赠（董生奉内典）
闻虞沔州有替，将归上都，登汉东城寄赠
闻蝉寄友人（一作李端诗）
闻行简恩赐章服，喜成长句寄之
闻裴侍御朏自襄州司户除豫州司户，因以投寄
闻诵《法华经》歌
闻谢杨儿吟猛虎词，因此有赠
闻赤松舒道士下世（东阳未乱前相别）
闻都城渴雨，时苦摊税
闻高常侍亡（忠州作）
闻鹊喜·吴山观涛
阆州东楼筵，奉送十一舅往青城县，得昏字
阌乡姜七少府设脍，戏赠长歌
阌乡寓居十首。小径
阌乡寓居十首。山僧
阌乡寓居十首。山禽
阌乡寓居十首。木塔偶题
阌乡寓居十首。清溪
阌乡寓居十首。茆堂
阌乡寓居十首。蛙声
阌乡寓居十首。钓竿
阌乡寓居十首。闻提壶鸟
阌乡寓居十首。阿对泉
阑干万里心（寓忆王孙）
阖闾城北有卖花翁，讨春之士往往造焉，因招袭美
阮郎归 初夏
阮郎归·初夏
阮郎归·南园春半踏青时
阮郎归·吴门寄家书
阮郎归·呈郑王十二弟
阮郎归·天边金掌露成霜
阮郎归·客中见梅
阮郎归·旧香残粉似当初
阮郎归·春风吹雨绕残枝
阮郎归·有怀北游
阮郎归·杏花疏雨洒香堤
阮郎归·柳阴庭院占风光
阮郎归·渔舟容易入春山
阮郎归·湘天风雨破寒初
阮郎归·立夏
阮郎归·绍兴乙卯大雪行鄱阳道中
阮郎归·耒阳道中为张处父推官赋
阮郎归·西湖春暮
阮郎归·马蹄踏月响空山
阮郎归（上苑初夏侍宴，池上双飞新燕掠水而去，得旨赋之）
阮郎归（丹桂）
阮郎归（为张丞寿）
阮郎归（为张平甫寿，是日同宿湖西定香寺）
阮郎归（为邢鲁仲小鬟赋）
阮郎归（了生朝）
阮郎归（以红酒为马倅寿）
阮郎归（余干留别人家）
阮郎归（做姜尧章体）
阮郎归（元夕）
阮郎归（前题）
阮郎归（劝袁制机酒）
阮郎归（同前）
阮郎归（同十二叔泛济州环溪）
阮郎归（和广济王宰二首）
阮郎归（和邢公昭）
阮郎归（咏夏十首）
阮郎归（咏春）
阮郎归（四之一）
阮郎归（四之三）
阮郎归（四之二）
阮郎归（壬辰邵武试灯夕）
阮郎归（客中思马迹山）
阮郎归（客有举词者，因以其韵赋之）
阮郎归（寄人）
阮郎归（惜春）
阮郎归（效福唐独木桥体作茶词）
阮郎归（春思）
阮郎归（春雨）
阮郎归（月下感事）
阮郎归（梅词）
阮郎归（梨花）
阮郎归（海岱楼与客酌别作）
阮郎归（硕人生日）
阮郎归（舟中作）
阮郎归（舟行即事）
阮郎归（苏州席上作）
阮郎归（茂叔兄□□生日）
阮郎归（茶词）
阮郎归（茶词）
阮郎归（西湖摘杨梅作）
阮郎归（西湖春暮）
阮郎归（过武仙悬，谒许宰不遇，作此寄之）
阮郎归（远德殿作和赵志忠）
阮郎归（送别有感，因咏莺作）
阮郎归（送客归来道中再得数语）
阮郎归（送赵监丞□□赴利路提刑）
阮郎归（重午寿外舅）
阮郎归（闺情）
阮郎归（＿·川作）
阳关三叠（庚戌送何师可之维扬）
阳关曲·中秋月
阳关曲（军中）
阳关曲（李公择）
阳台梦·薄罗衫子金泥凤
阳台路（林钟商）
阳山庙观赛神（梁松南征至此，遂为其神，在朗州）
阳春曲 赠茶肆·茶烟一缕
阳春曲 赠茶肆·金芽嫩采
阳春曲·春景
阳春曲·闺怨
阳春曲（江东广明初作）
阳羡杂咏十九首。伏龟堂
阳羡杂咏十九首。偃月岭
阳羡杂咏十九首。含桃圃
阳羡杂咏十九首。弄云亭
阳羡杂咏十九首。李径
阳羡杂咏十九首。松岭
阳羡杂咏十九首。桃溪
阳羡杂咏十九首。桃花谷
阳羡杂咏十九首。梅花坞
阳羡杂咏十九首。清辉堂
阳羡杂咏十九首。石兕台
阳羡杂咏十九首。绿云亭
阳羡杂咏十九首。苦行径
阳羡杂咏十九首。茗坡
阳羡杂咏十九首。西阳亭
阳羡杂咏十九首。观妙庵
阳羡杂咏十九首。观鱼亭
阳羡杂咏十九首。讲易台
阳羡杂咏十九首。鸿盘
阳羡歌·山秀芙蓉
阴山道－疾贪虏也
附：上元初嵩山石记
附：唐晅悼妻诗
附：太白山玄士画地吟
附：夷陵女郎鬼
附：孙玄照琴中歌赠王仙仙
附：安凤赠别徐侃
附：张郁洛川沿步吟
附：李助为章武赋
附：检悼亡姬诗
附：樊夫人答裴航
附：王轩题西施石诗
附：莲叶二客诗
附：轩诗
附：轩诗
附：郑生诗
附：郭翰酬织女
陆浑山火和皇甫湜用其韵（湜时为陆浑尉）
陇西行·天上何所有
陇西行四首·其二
陈。三阁
陈。临春阁
陈。后庭舞
陈。姚察
陈。宣帝伤将卒
陈。望仙阁
陈。武帝蚌盘
陈。江令宅
陈。淮水
陈。狎客
陈。王僧辨
陈。结绮阁
陈。虞居士
陈太丘与友期 / 期行
陈拾遗故宅（宅在射洪县东七里东武山下）
陈觉放还至泰州，以诗见寄，作此答之
陌上花·有怀
陌上赠美人（一作小放歌行）
陕下厉玄侍御宅五题。吟诗岛
陕下厉玄侍御宅五题。垂钓亭
陕下厉玄侍御宅五题。泛觞泉
陕下厉玄侍御宅五题。濯缨溪
陕下厉玄侍御宅五题。竹里径
陕州河亭陪韦五大夫雪后眺望因以留别与韦有…迁贬而归
陕州逢窦巩同宿，寄江陵韦协律
除夜 / 巴山道中除夜书怀 / 除夜有怀
除夜自石湖归苕溪 其一
除夜自石湖归苕溪·其一
除夜言怀，兼赠张常侍
除夜长安作（一作李京诗）
除夜长安作（一作李景诗）
除夜（一作尚颜诗）
除夜（一作栖蟾诗）
除官行至昭应，闻友人出官因寄
除官赴阙至江州寄鄂岳李大夫（李程也）
除官赴阙，留赠微之
除忠州，寄谢崔相公
除苏州刺史，别洛城东花
陪使君早春东郊游眺（得春字）
陪使君早春西亭送王赞府赴选（得归字）
陪侍郎叔游洞庭醉后三首（其三）
陪冯使君游六首。游灵泉院
陪冯使君游六首。登干霄亭
陪冯使君游六首。过相思岭
陪冯使君游六首。迎仙阁
陪冯使君游六首。钓罾潭
陪冯使君游六首。锦沙墩
陪包谏议湖墅路中举帆（同用山字）
陪太原郑行军中丞登汾上阁中丞诗曰汾楼…辄书即事上答
陪姚合游金州南池（一作金州夏晚陪姚合员外游南池）
陪封大夫宴瀚海亭纳凉（得时字）
陪崔璞侍御和崔gC春日有怀
陪幸五王宅（一作刘宪诗）
陪幸太平公主南庄诗（一作苏颋诗）
陪幸长宁公主林亭（一作刘宪诗）
陪幸韦嗣立山庄应制（一作宋之问诗）
陪张丞相登荆城楼，因寄蓟州张使君及浪泊戍主刘家
陪张丞相祠紫盖山，途经玉泉寺
陪张湖南宴望岳楼，稹为监察御史张中丞知杂事
陪李七司马皂江上观造竹桥即日成往来之…简李公二首
陪李侍御访聪上人禅居（一作陪柏台友访聪上人）
陪李梓州、王阆州、苏遂州、李果州四使君登惠义寺
陪杜侍御游湘西两寺独宿有题一首，因献杨常侍
陪湖南李中丞宴隐溪（璋）
陪狄员外早秋登府西楼，因呈院中诸公
陪王侍御同登东山最高顶宴姚通泉，晚携酒泛江
陪王庶子游后湖涵虚阁（东宫园）
陪王汉州留杜绵州泛房公西湖（房琯刺汉州时所凿）
陪窦侍御灵云南亭宴，诗得雷字
陪章留后侍御宴南楼（得风字）
陪群公龙冈寺泛舟（得盘字）
陪诸公上白帝城宴越公堂之作（越公杨素所建）
陪诸公游故江西韦大夫通德湖旧居有感…韦大夫旧僚也
陪诸贵公子丈八沟携妓纳凉，晚际遇雨二首
陪越中使院诸公，镜波馆饯明台裴郑二使君
陪郑王相公赋筵前垂冰，应教依韵
陪韦中丞宴扈都头花园（一作楚州宴花楼）
陪韦尚书丈归履信宅，因赠韦氏兄弟
陪韩退之、窦贻、周同寻刘尊师不遇，得师字
陪韩院长韦河南同寻刘师不遇（三字分韵，牟得同字）
陵园妾－怜幽闭也（一作托幽闭，喻被谗遭黜也）
陵阳春日（一作移摄太守寄汝洛旧游）
陶种柑橙，令山童买之
隋堤柳－悯亡国也
隋宫 / 隋堤
隋苑（一作李商隐诗，题云定子）
隋门。炀帝
隋门。独孤后
隋门。贺若弼
隋门。隋文帝
隐尝在江陵忝故中令白公叨蒙知遇…遂成长句
隐者·松间开一径
隔壁闻奏伎（一作陈萧琳诗）
隔帘听（林钟商）
隔帘花（咏题）
隔浦莲近（黄钟商泊长桥过重午）
隔浦莲（七夕）
隔浦莲（会老香堂，和美成）
隔浦莲（和叶编修士则韵）
隔浦莲（咏白莲）
隔浦莲（大石）
隔浦莲（春行用美成韵）
隔浦莲（荷花）
隔浦莲（荷花）
雁侵云慢（咏题）
雁儿落带得胜令·饮中闲咏
雁后归（临江仙人日席上作·三之一）
雁后归（想娉婷·三之二）
雁后归（采莲回·三之三）
雁塔（开元八年，清河傅岩题此诗于雁塔）
集灵台·其一
集灵台·其二
集贤书院成，送张说上集贤学士，赐宴得珍字
集贤宾·小楼深巷狂游遍
雉子斑（一作设辟邪伎鼓吹雉子斑曲辞）
雨中与李先生期垂钓先后相失，因作叠韵
雨中寄张博士籍、侯主簿喜
雨中望海上，怀郁林观中道侣
雨中登沛县楼，赠表兄郭少府
雨中自秘书省访王三侍御知早入朝便入集贤…诗赠之
雨中花令（初夏远思）
雨中花令（吴兴道中，颇厌行役，作此曲寄武林交旧）
雨中花令（夏词）
雨中花令（王德循东斋瑞香花）
雨中花令（赠胡楚草）
雨中花慢（关于似见和，再用韵为别）
雨中花慢（寒食前一日小雨，牡丹已将开，与客置酒坐中戏作）
雨中花慢（春日旅况）
雨中花慢（春雨）
雨中花慢（次宇文吏部赠黄如圭韵）
雨中花慢（登新楼有怀昌甫、徐斯远、韩仲止、吴子似、杨民瞻）
雨中花（七夕）
雨中花（下汴月夜）
雨中花（中秋）
雨中花（和）
雨中花（岭南作）
雨中花（按调乃满路花）
雨中花（次阎侍郎韵）
雨中花（武康秋雨池上）
雨中花（睢阳途中小雨见桃李盛开作以下奉使途中作）
雨中花（贺欧文建楼与桥）
雨中花（送彭文思使君）
雨中花（重阳）
雨中赠仙人山贾山人（即贾鹏也）
雨后思湖上居（─作雨中忆湖山居）
雨后欲寻天目山，问元、骆二公溪路
雨晴（一作秋霁）
雨过苏端（端置酒）
雨雪放朝，因怀微之
雨霁晚眺（庚子年冬大驾幸蜀后作）
雨霖铃·寒蝉凄切
雨霖铃（明皇幸西蜀）
雨霖铃（送客还浙东）
雨霖铃（雪）
雩祀乐章。肃和
雩祀乐章。肃和
雩祀乐章。舒和
雩祀乐章。舒和
雩祀乐章。豫和
雩祀乐章。豫和
雩祀乐章。雍和
雩祀乐章。雍和
雪中寄令狐相公，兼呈梦得
雪中晏起偶咏所怀兼呈张常侍、韦庶子、皇甫郎中
雪中酒熟，欲携访吴监，先寄此诗
雪中闻李儋过门不访，聊以寄赠
雪后宿同轨店，上法护寺钟楼望月
雪后寄崔二十六丞公（斯立）
雪夜下朝，呈省中一绝
雪夜喜李郎中见访，兼酬所赠
雪夜送海上人常州觐叔父，上人殷仲文后
雪朝乘兴欲诣李司徒留守，先以五韵戏之
雪梅·其一
雪梅·其二
雪梅香·景萧索
雪狮儿（梅）
霁后作（齐梁体）
霁雪 / 韩舍人书窗残雪
霅溪夜宴诗（命曹娥唱怨江波三叠）
霅溪夜宴诗（太湖神歌）
霅溪夜宴诗（屈大夫歌）
霅溪夜宴诗（徐处士衍献境会夜宴诗，并简范相国）
霅溪夜宴诗（松江神歌）
霅溪夜宴诗（湘江神歌）
霅溪夜宴诗（申屠先生献境会夜宴诗）
霅溪夜宴诗（范相国献境会夜宴诗）
霅溪夜宴诗（诸神命丽玉唱公无渡河歌）
霅溪夜宴诗（霅溪神歌）
霅溪夜宴诗（鸱夷君歌）
霅溪西亭晚望（一作霅溪远望）
霍光传(节选)
霍山（在龙川县）
霓裳中序第一·茉莉咏
霓裳中序第一（四圣观）
霓裳中序第一（寿王之朝）
霓裳中序第一（春晚旅寓）
霓裳中序第一（次E059房韵）
霖雨苦多，江湖暴涨，块然独望，因题北亭
霜叶飞·重九
霜叶飞（冬日闲宴）
霜叶飞（咏雪）
霜叶飞（大石）
霜叶飞（悼澄江吴立斋南塘、不碍、云山，皆其亭名）
霜叶飞（毗陵客中闻老妓歌）
霜天晓月（庆高尉）
霜天晓月（梅）
霜天晓月（梅）
霜天晓角·人影窗纱
霜天晓角·仪真江上夜泊
霜天晓角·晚次东阿
霜天晓角·桂花
霜天晓角·梅
霜天晓角·重来对酒
霜天晓角·题胭脂岭陶氏门
霜天晓角·题采石蛾眉亭
霜天晓角（三衢道中）
霜天晓角（中秋对月）
霜天晓角（为夜游湖作）
霜天晓角（九日苏堤）
霜天晓角（再和）
霜天晓角（初春即事）
霜天晓角（又）
霜天晓角（和中斋九日）
霜天晓角（和刘架阁自昭韵）
霜天晓角（和叶检阅仁叔韵）
霜天晓角（和梅）
霜天晓角（和赵教授韵）
霜天晓角（和韩南涧采石蛾眉亭）
霜天晓角（咏梅）
霜天晓角（夜舟过娥眉山）
霜天晓角（夜饮武将家，有歌霜天晓角者，声调凄婉，戏为赋之）
霜天晓角（子庆母八十）
霜天晓角（寿吴蒙庵）
霜天晓角（寿康臞山）
霜天晓角（寿张古岩）
霜天晓角（寿文文溪，时守清江）
霜天晓角（寿疏清陈别驾）
霜天晓角（寿萧静安，时归永新）
霜天晓角（寿贾教）
霜天晓角（寿陈敬之）
霜天晓角（己未五月九日，老香堂送监簿侄归，和自昭韵）
霜天晓角（戊午十二月望安晚园赋梅上银烛）
霜天晓角（旅兴）
霜天晓角（日暮）
霜天晓角（春愁）
霜天晓角（桂）
霜天晓角（梅花）
霜天晓角（梅）
霜天晓角（楼下梅一株，经冬无一花。春半忽开，一萼梢头出万红中因赋之）
霜天晓角（次韵李次山提举渔社词）
霜天晓角（汉阳王守席上）
霜天晓角（泛池）
霜天晓角（清高堂看山）
霜天晓角（湖上泛月归）
霜天晓角（祭双庙乐章）
霜天晓角（秋景）
霜天晓角（绿净堂）
霜天晓角（舟行清溪）
霜天晓角（赤壁）
霜天晓角（赵簿席上写目前之景）
霜天晓角（送林兴国之任）
霜天晓角（金山吞海亭）
霜天晓角（霜夜小酌）
霜天晓角（题九里驿）
霜花腴·重阳前一日泛石湖
露华（次张B634云韵）
露华（碧桃）
露华（碧桃）
青丝（青丝白马，用侯景事，以比仆固怀恩）
青云干吕（一作吴泌诗）
青出蓝诗（题中有韵，限四十字成）
青山庙（子胥庙）
青山远（题王见几侍儿真）
青房并蒂莲（维扬怀古）
青杏儿·秋
青杏儿·风雨替花愁
青溪 / 过青溪水作
青玉案 山林积雪
青玉案·一年春事都来几
青玉案·与朱景参会北岭
青玉案·丝丝香篆浓于雾
青玉案·丝槐烟柳长亭路
青玉案·元夕
青玉案·凌波不过横塘路
青玉案·吊古
青玉案·和贺方回韵送山谷弟贬宜州
青玉案·年年社日停针线
青玉案·庭下石榴花乱吐
青玉案·征鸿过尽秋容谢
青玉案·春寒恻恻春阴薄
青玉案·碧山锦树明秋霁
青玉案·绿槐烟柳长亭路
青玉案·被檄出郊题陈氏山居
青玉案·送伯固归吴中
青玉案（丁未寿八窗叔）
青玉案（东园饯母舅晁阁学镇临川）
青玉案（为外大父林下老人寿）
青玉案（为戴昌言歌姬作）
青玉案（乙酉重九葛守坐上作）
青玉案（书七里桥店）
青玉案（伤娉娉）
青玉案（入梅用贺方回韵）
青玉案（再和）
青玉案（凌歊台怀姑溪老人李端叔）
青玉案（劝酒）
青玉案（压波觞客）
青玉案（同前）
青玉案（和何使君次了翁韵词三首）
青玉案（和刘长翁右司韵）
青玉案（和贺方回青玉案寄果山诸公）
青玉案（和贺方回韵）
青玉案（和雅守蹇少刘席上韵）
青玉案（和）
青玉案（坐上和赵智夫瑞香）
青玉案（子寿父）
青玉案（守岁）
青玉案（对雪追和谢幼船B231）
青玉案（寿季永弟）
青玉案（寿老登八十六岁，戊午六月十七日）
青玉案（己未三月六日四明窗会客）
青玉案（徐侍郎生辰）
青玉案（德远归越因作此饯行）
青玉案（戏用贺方回韵饯别朱少章）
青玉案（戏赠醉妓）
青玉案（新凉）
青玉案（春暮）
青玉案（春暮）
青玉案（暮春旅怀）
青玉案（有怀轩车山旧隐）
青玉案（木樨）
青玉案（次了翁韵）
青玉案（次西叔兄送南叔兄赴钤干见寄韵）
青玉案（次贺方回韵）
青玉案（次韵戴时芳）
青玉案（残春）
青玉案（永春夜宴张叔信后堂，席上用韵）
青玉案（池亭）
青玉案（泛大江）
青玉案（燕赵端礼堂成）
青玉案（生日）
青玉案（生朝）
青玉案（生朝）
青玉案（用贺方回韵）
青玉案（用贺方回韵）
青玉案（用贺方回韵，有所祷而作）
青玉案（用辛稼轩元夕韵）
青玉案（癸未道间）
青玉案（社日客居）
青玉案（竹间戏作）
青玉案（筠翁生朝）
青玉案（至宜州次韵上酬七兄）
青玉案（荷花，赣州巢龟亭为曾提管赋）
青玉案（西湖路）
青玉案（赠勉道琵琶人）
青玉案（送人赴黄冈令）
青玉案（送张伯修赴宣府）
青玉案（送无为守张文伯还朝）
青玉案（送频统辖行）
青玉案（采莲女）
青玉案（重九忆罗舜举）
青玉案（重游葵园）
青玉案（闲居）
青玉案（题《草窗词》卷）
青玉案（饯别刘恭父）
青石－激忠烈也
青萝帐女赠穆郎（榕树）
青衫湿·悼亡
青衫湿遍·悼亡
青门引·春思
青门引（寻梅）
青门引（社日游云门）
青门歌，送东台张判官
青门饮·寄宠人
青门饮（京师送王敏求归乡）
青障山（一作慈湖山）
青雀歌（与卢象、崔兴宗、裴迪、弟缙同赋）
鞠歌行（以下见《文苑英华》）
韦七自太子宾客再除秘书监，以长句贺而饯之
韦寿博书斋（一作温庭筠诗）
韦居守晚岁常言退休之志因署其居曰大隐洞…因赠绝句
韦常侍以宾客致仕，同诸公题壁
韦氏馆与周隐客、杜归和泛舟
韦蟾（一作寄怀韦蟾）
韦道安（道安尝佐张建封于徐州，及军乱而道安自杀）
韩冬郎即席为诗相送一座尽惊他日余方追吟连宵侍坐裴回久之句有老成之风因成二绝寄酬兼呈畏之员外·其一
韩十八侍御见示岳阳楼别窦司直诗…自述故足成六十二韵
韩大使东斋会岳上人、诸学士
韵令（硕人生日）
韶州留别张端公使君（时宪宗元和十四年十月）
韶州韶阳楼夜宴（一作题韶州驿楼）
顷自桐江得一钓车以袭美乐烟波之思因出以为玩…酬答
项王庙（一作栖一诗）
顺动后蓝田偶作（时丙辰初夏月）
顺宗至德大圣大安孝皇帝挽歌词三首（左拾遗时作）
顺宗至德大安孝皇帝挽歌三首（时充卤簿使）
顾十二况左迁过韦苏州房杭州韦睦州…以继三君子之风焉
顾少府池上（一作顾少府池亭苇）
顾道士亡，弟子奉束帛乞铭于袭美，因赋戏赠
频访卢秀才（卢时在选末）
题《墨葡萄图》 / 题葡萄图
题《李将军传》
题严子陵祠二首（后首一作杜荀鹤诗）
题中条静观（侯道华上升处）
题丰安里王相林亭二首（公明太玄经）
题九天使者庙（又见谶记卷）
题云公山房（一作权德舆诗，又作杨巨源诗）
题云师山房（一作权德舆诗，又作戎昱诗）
题云门山，寄越府包户曹、徐起居
题云际南峰眼上人读经堂（眼公不下此堂十五年矣）
题仇处士郊居（处士弃官卜居）
题休休亭（一作耐辱居士歌）
题僧壁（一本有和韦蟾三字）
题僧房（一作题慈恩寺振上人院）
题僧松禅（一作题僧院松）
题僧禅院（一作题兴善寺英律师院）
题元十八溪亭（亭在庐山东南五老峰下）
题元处士高亭（宣州）
题冠盖里（在襄州南大山下）
题别业（一作回别业留别郭中诸公）
题别遗爱草堂兼呈李十使君（李亦庐山人，常隐白鹿洞）
题别遗爱草堂兼呈李十使君（李十亦尝隐庐山白鹿洞）
题南岳招仙观壁上（题此诗后数日上升）
题卢十一所居（一作卢十）
题卢处士山居 / 处士卢岵山居
题历山舜词（山有庙，呼为帝二子，多变妖异为时所敬）
题友人《听雨舟》
题友人云母障子（时年十五）
题友人所居（即故元少尹宅）
题友人池亭（一作偶题林亭）
题取经诗（载《翻译名义集》，云唐义净三藏作）
题合溪乾洞（又见刘商集，题作题潘师房）
题名琉璃院（今改名景祥院）
题君山 / 洞庭诗
题周谏别业（予寺与周生所居俱临苕水）
题喷玉泉（泉在寿安山下高百馀尺直泻潭中）
题四皓庙（一作题商山庙）
题四老庙二首（一作重经四皓庙）
题城南杜邠公林亭（时公镇淮南自西蜀移节）
题壁画马歌（一作题壁上韦偃画歌。偃京兆人善画马）
题壁（人有以炉火药术为事者，辞大哂之，命笔题其壁）
题奇石（石在浙西公署）
题女道士居（不饵芝朮四十馀年，一作秦系诗）
题女道士居（不饵芝朮四十馀年，一作马戴诗）
题妓王福娘墙（后二首一作题北里妓人壁）
题妓莱儿壁（一作题北里妓人壁）
题安乐山（合江青溪上六七里，隋刘珍登真之地，有祠）
题宝林寺禅者壁（山名飞来峰）
题宣州延庆寺益公院（咸通中入讲极承恩泽）
题宣州开元寺（寺置于东晋时）
题山寺（一作题悟空寺）
题崇圣寺（寺，故行宫也）
题崔公池亭旧游（一作题怀贞亭旧游）
题崔常侍济上别墅（时常侍以长告罢归，今故先报泉石）
题广昌馆（在随州枣阳县南）
题应圣观（观即李林甫旧宅）
题弟臮《述书赋》后
题张十一旅舍三咏。井
题张十一旅舍三咏。蒲萄
题张十一旅舍三咏榴花 / 题榴花
题张十八所居（籍）
题张氏隐居二首（其二）
题情深树，寄象公
题惠山寺（一作常州无锡县惠山寺）
题战岛僧居（在江之心）
题所书黄庭经后（泥金正书）
题报德寺清幽上人西峰（寺即陈文帝故乡）
题故曹王宅（宅在檀溪）
题故李秀才居（一作伤李秀才）
题断金集后（一作令狐楚诗）
题新居呈王尹，兼简府中三掾
题新居，寄宣州崔相公（所居南邻即崔家池）
题新榜（在浙幕，沈崧得新榜示题其末）
题新津北桥楼（得郊字）
题新涧亭，兼酬寄朝中亲故见赠
题新雁（一作罗邺诗）
题旅榇（一作葬宝鸡逆旅士人铭诗）
题昼公院（一作四明兰若赠寂禅师）
题望苑驿（东有马嵬驿西有端正树一作相思树）
题木居士二首（其一）
题李三书斋（崇嗣）
题李十四庄，兼赠綦毋校书
题李渎山居玉潭（一作玉潭山居）
题杜居士（一作赠题杜隐居）
题杼山癸亭得暮字（亭，陆鸿渐所创）
题柳公权书度人经后（一作虞有贤，题云送卧云道士）
题柳郎中茅山故居（一作柳谷汧故居）
题桐庐李明府官舍（一作赠同官李明府）
题横水驿双峰院松（一作横水馆双松）
题永福寺临淮亭（亭即司马复明府所置）
题江台驿（一作江台驿有题）
题江夏修静寺（此寺是李北海旧宅）
题浔阳楼（自此后诗江州司马时作）
题海图屏风（元和己丑年作）
题清源寺（即王右丞故宅）
题濠州高塘馆（敬爱为御史，过宿处）
题灵山寺（战鸟）
题灵岩寺（寺即吴馆娃宫，鸣屟廊砚池采香径遗迹在焉）
题灵祐上人法华院木兰花（其树岭南，移植此地）
题灵隐寺红辛夷花，戏酬光上人
题玄武禅师屋壁（屋在中江大雄山）
题王少府尧山隐处，简陆鄱阳
题瓜州新河，饯族叔舍人贲
题画僧二首（前篇一作酬信上人赠张僧繇画僧）
题画帐二首。山水
题画帐二首。远帆
题白云楼（一作许浑诗，题作汉水伤稼）
题百叶桃花（知制诰时作）
题真娘墓（在虎丘西寺内）
题石室山王宁所居（罢官学道）
题石窟（寺魏孝文所置）
题碧溪山禅老（一作赠鹤隐寺僧）
题禅院（一作醉后题僧院）
题章正字道正新居（孝标）
题章野人山居（一作秦系诗）
题章野人山居（一作马戴诗）
题竹谷神祠（一作谷神庙）
题精舍寺（一作酬王季友秋夜宿露台寺见寄）
题罗浮石（刻于石上）
题翠微寺二十二韵（太宗升遐之所）
题苏仙山（郴州城东有山，为苏耽修真之所，名苏仙山）
题苏许公林亭（一作钱起诗）
题茅山李尊师山居（一作严维诗）
题茅山李尊师所居（一作秦系诗）
题茶山（在宜兴）
题薛十二池亭（一作王建诗）
题虢州三堂赠吴郎中（一作题虢州吴郎中三堂）
题融公兰若（一作题容山主兰若）
题衡山县文宣王庙新学堂，呈陆宰
题衮州泗河中石床（李白、杜甫皆此饮咏）
题袁氏别业 / 偶游主人园
题裴二十一新园（一作题裴固新园，又作裴周）
题许宣平庵壁（见《诗话类编》）
题赤松宫（今兰溪县之赤松山。王初平亦称赤松子）
题道静院院在中条山故王颜中丞所置虢州刺史…写真存焉
题邵公禅院（一作冬日题邵公院）
题邹处士隐居（一作题裴处士园林）
题郎士元半日吴村别业，兼呈李长官
题郑县亭子（郑县游春亭在西溪上一名西溪亭）
题郑谷江畔桐斋（郑生好琴，性达，兼寡欲）
题郡中荔枝诗十八韵，兼寄万州杨八使君
题郡南山光福寺寺即严黄门所置…即郄拾遗之词也
题鄜州相思铺 / 令狐楚诗
题醴陵玉仙观歌（一作灵一诗）
题金吾郭将军石伏茅堂（一作常衮诗）
题金州西园九首。垣竹
题金州西园九首。松坛
题金州西园九首。江榭
题金州西园九首。石庭
题金州西园九首。芭蕉屏
题金州西园九首。草阁
题金州西园九首。药堂
题金州西园九首。莓苔
题金州西园九首。葼径
题金陵王处士水亭（此亭盖齐朝南苑，又是陆机故宅）
题镜湖野老所居（一作秦系诗）
题镜湖野老所居（一作马戴诗）
题雪窦禅师壁（一作赠雪窦峰禅师）
题霍山秦尊师（一作杜光庭诗）
题霍山秦尊师（一作郑遨诗）
题青山馆（即谢公旧居）
题青山馆（谢公馆）
题韦承总吴王故城下幽居（韦生，相门子孙）
题韦筹博士草堂（一作薛逢诗，题作韦寿博书斋）
题韦隐居西斋（一作题韦处士山居）
题马嵬驿（一作罗隐诗）
题黄公陶翰别业（一作处一诗，一作苏广文诗）
颜上人房（一作题西明自觉上人房）
风不鸣条（一作左牢诗）
风不鸣条（一作章孝标诗）
风不鸣条（一作舒元舆）
风中柳（闺情）
风入松·一春长费买花钱
风入松·为友人放琴客赋
风入松·九日
风入松·听风听雨过清明
风入松·寄柯敬仲
风入松·桂
风入松·麓翁园堂宴客
风入松（与王彦常游会仙亭）
风入松（为山村赋）
风入松（为谢省齐赋林壑清趣）
风入松（再用韵）
风入松（冬至）
风入松（双溪阁观水）
风入松（同前）
风入松（听琴中弹樵歌）
风入松（寄故人）
风入松（寿恕齐谢待制）
风入松（寿梅壑）
风入松（岫云）
风入松（戊申沿檄衡永，舟泛潇湘）
风入松（戏人去妾）
风入松（春晚）
风入松（春游）
风入松（杏花）
风入松（次韵代赠人）
风入松（江景）
风入松（溪山堂竹·别本作子昂竹石卷子）
风入松（用王介甫韵）
风入松（癸卯至石塘追和十五年前韵）
风入松（癸已寿须溪）
风入松（福清道中作）
风入松（立春日即席次寄闲韵）
风入松（茉莉花）
风入松（蜡梅）
风入松（西山）
风入松（西湖戏作）
风入松（赋稼村）
风入松（赠蒋道录溪山堂）
风入松（远山横）
风入松（邻舟妙香）
风入松（酌惠山水）
风入松（闰元宵）
风入松（闺思）
风入松（闻邻女吹笛）
风入松（陈文卿酒边偶赋）
风流子·东风吹碧草
风流子·出关见桃花
风流子·木叶亭皋下
风流子·秋郊即事
风流子·茅舍槿篱溪曲
风流子·黄钟商芍药
风流子（一名内家娇）
风流子（中秋群贤集于蜗舍，值雨作，和刘随如）
风流子（别赣上故人用美成韵）
风流子（前题）
风流子（和杨帅芍）
风流子（和桐城魏宰）
风流子（和楚客维扬灯夕）
风流子（咏钱塘）
风流子（大石秋怨·秋景）
风流子（大石）
风流子（政和间过延平，双溪阁落成，席上赋）
风流子（泛湖）
风流子（海棠）
风流子（清涵万象阁）
风流子（白莲）
风流子（范觉民生日）
风流子（行乐）
风流子（赣上饮归用美成韵）
风流子（郭县尹美任）
风流子（闻桂花怀西湖）
风瀑竹（元宵）
风筝（一作题风筝寄意）
风雨中寻李十一，因题船上
风雨看舟前落花，戏为新句
飞雪满堆山（次赵西里＿·行喜雪韵）
飞龙引二首·其一
飞龙引二首·其二
食曲河驿（驿在商邓间）
饮湖上初晴后雨二首·其一
饮湖上初晴后雨二首·其二
饮酒·其五
饮酒·其四
饮酒·幽兰生前庭
饮马歌·边头春未到
饮马长城窟行（一作古长城吟）
饯中书侍郎来济（一作太宗诗）
饯唐永昌（一作饯唐郎中洛阳令）
饶州馀干县琵琶洲有故韩宾客宣城裴尚书修行…因以和吟
馀干赠别张二十二侍御（一作馀干别张侍御）
馀思未尽，加为六韵，重寄微之
馀杭周从事以十章见寄词调清婉难于遍酬聊和…答来贶
馆娃宫在旧郡西南砚石山前瞰姑苏台傍有采香…因赋二章
馈岁 / 别岁 / 守岁
首夏同诸校正游开元观，因宿玩月
首春渭西郊行，呈蓝田张二主簿
香炉峰下新卜山居，草堂初成，偶题东壁
香炉峰下新置草堂，即事咏怀，题于石上
香菱咏月·其一
香菱咏月·其三
香菱咏月·其二
马上别单于刘评事（时太和公主还京，评事罢举起职）
马坠强出，赠同座
马嵬·其二
马嵬驿·玉颜虽掩马
马秀才草书歌（大理马正之二）
马诗二十三首·其一
马诗二十三首·其三
马诗二十三首·其九
马诗二十三首·其二
马诗二十三首·其二十三
马诗二十三首·其五
马诗二十三首·其八
马诗二十三首·其十
马诗二十三首·其十八
马诗二十三首·其四
驯犀－感为政之难终也
驱竖子摘苍耳（即卷耳）
驻马听·凤枕鸾帷
驻马听·吹
驻马听·舞
驾出长安（一作宋之问诗）
驾出长安（一作王昌龄诗）
驾部郑郎中三十八丈尹贰东周荣加金紫谷以末派…因贺送
驿步（癸酉年在南安县）
骊姬墓下作（夷吾、重耳墓，隔河相去十三里）
骊宫高－美天子重惜人之财力也
骊山（一作途经骊山（一作望华清宫感事）
骠国乐－欲王化之先迩后远也（贞元十七年来献之）
高士咏。东方曼倩
高士咏。严君平
高士咏。严子陵
高士咏。伯夷叔齐
高士咏。冲虚真人
高士咏。南华真人
高士咏。南郭子綦
高士咏。原宪
高士咏。台佟管宁
高士咏。司马季主
高士咏。向子平
高士咏。周丰
高士咏。商山四皓
高士咏。壶丘子
高士咏。太伯延陵
高士咏。孙公和
高士咏。师金
高士咏。广成子
高士咏。庞德公
高士咏。文始真人
高士咏。於陵夫妻
高士咏。柏成子高
高士咏。柳下惠
高士咏。楚狂接舆夫妻
高士咏。樊先生
高士咏。段干木
高士咏。汉阴丈人
高士咏。河上公
高士咏。洞灵真人
高士咏。混元皇帝
高士咏。玄晏先生
高士咏。老莱夫妻
高士咏。臧丈人
高士咏。荣启期
高士咏。荷蓧晨门
高士咏。董威辇
高士咏。许先生
高士咏。通玄真人
高士咏。郑商人弦高
高士咏。郑子真张仲蔚
高士咏。郭文举
高士咏。长沮桀溺
高士咏。陶征君
高士咏。韩康
高士咏。项橐
高士咏。颜歜
高士咏。颜阖
高士咏。高凤
高士咏。鲁仲连
高士咏。黔娄先生
高山流水·丁基仲侧室善丝桐赋咏晓达音吕备歌舞之妙
高山流水·次夫子清风阁落成韵
高都护骢马行（高仙芝开元末为安西副都护）
高阳台·丰乐楼分韵得如字
高阳台·和周草窗寄越中诸友韵
高阳台·将反魏塘疏香女子亦以次日归吴下置酒话别离怀惘惘
高阳台·桥影流虹
高阳台·残萼梅酸
高阳台·落梅
高阳台·西湖春感
高阳台·过种山即越文种墓
高阳台·送陈君衡被召
高阳台·除夜
高阳台（和巽吾韵）
高阳台（寄越中诸友）
高阳台（寄题荪壁山房）
高阳台（寿毛荷塘）
高阳台（怀钱塘旧游）
高阳台（春梦）
高阳台（江阴道中有怀）
高阳台（纸被）
高阳台（芙蓉）
高阳台（落梅）
高阳台（落梅）
高阳台（送王历阳以右曹赴阙）
高阳台（送翠英）
高阳台（闰元宵）
高阳台（陈君衡游未还，周公谨有怀人之赋，倚歌和之）
高陵书情，寄三原卢少府
高骈、薛涛
鬓云松令·咏浴
鬓云松令·枕函香
鬲溪梅令·丙辰冬自无锡归作此寓意
鬲溪梅令（仙吕调丙辰冬自无锡归，作此寓意）
魏侯第东北楼堂郢叔言别，聊用书所见成篇
魏城逢故人 / 绵谷回寄蔡氏昆仲
鰕[鱼且]篇
鱼上冰（一作王公亮诗）
鱼山神女祠歌。迎神
鱼山神女祠歌。送神
鱼游春水·秦楼东风里
鱼游春水·芳洲生苹芷
鱼游春水（寿衙大参）
鱼游春水（怨别）
鱼游春水（神泉春日赋）
鲁中送二从弟赴举之西京（一作送族弟锽）
鲁山送别（一作刘长卿诗）
鲁望以竹夹膝见寄，因次韵酬谢
鲁望以躬掇野蔬兼示雅什，用以酬谢
鲁望以轮钩相示，缅怀高致，因作三篇
鲁望悯承吉之孤为诗序邀予属和欲用予道振其孤…良友
鲁望昨以五百言见贻过有褒美内揣庸陋弥增愧悚…微旨也
鲁望示广文先生吴门二章情格高散可醒俗态…鲁望之命也
鲁望读襄阳耆旧传见赠五百言过褒庸材靡有称是…次韵
鲁郡尧祠送窦明府薄华还西京（时久病初起作）
鲁郡途中遇徐十八录事（时此公学王书嗟别）
鲍防员外见寻因书情呈赠（曾与系同举场）
鸡·养鸡纵鸡食
鸡公帻（去褒城县二十里）
鸣梭（自度）
鸣皋歌奉饯从翁清归五崖山居（河南府陆浑县有鸣皋山）
鸣皋歌，送岑征君（时梁园三尺雪，在清泠池作）
鸦九剑－思决壅也
鸦路溪行，呈陆中丞
鸳鸯梦（临江仙）
鸳鸯湖棹歌·一百首选二
鸳鸯语（同前）
鸿胪寺有开元中锡宴堂楼台池沼雅为胜绝荒凉…成四十韵
鸿门（旧本作失题）
鹊桥仙·一竿风月
鹊桥仙·七夕
鹊桥仙·七夕
鹊桥仙·七夕送陈令举
鹊桥仙·乞巧楼空
鹊桥仙·云林瞩题闰七夕联吟图
鹊桥仙·华灯纵博
鹊桥仙·夜闻杜鹃
鹊桥仙·富沙七夕为友人赋
鹊桥仙·己酉山行书所见
鹊桥仙·扁舟昨泊
鹊桥仙·春情
鹊桥仙·月胧星淡
鹊桥仙·碧梧初出
鹊桥仙·纤云弄巧
鹊桥仙·说盟说誓
鹊桥仙·送粉卿行
鹊桥仙·馨香饼饵
鹊桥仙令（歇指）
鹊桥仙（□□立春）
鹊桥仙（丁卯七夕）
鹊桥仙（丁巳七夕）
鹊桥仙（七夕之明日载酒李彭州＿家即席赋）
鹊桥仙（七夕和苏坚韵）
鹊桥仙（七夕舟中）
鹊桥仙（七夕词）
鹊桥仙（七夕送荷花）
鹊桥仙（七夕）
鹊桥仙（七夕）
鹊桥仙（七夕）
鹊桥仙（七夕）
鹊桥仙（七夕）
鹊桥仙（七夕）
鹊桥仙（七夕）
鹊桥仙（七夕）
鹊桥仙（七夕）
鹊桥仙（七夕）
鹊桥仙（七夕）
鹊桥仙（三月廿一）
鹊桥仙（上张宣机）
鹊桥仙（丙寅七夕）
鹊桥仙（丙寅除夕立春，骨肉团聚，是夕大雪）
鹊桥仙（为人庆八十席间戏作）
鹊桥仙（为岳母庆八十）
鹊桥仙（为老人寿）
鹊桥仙（乙丑七夕）
鹊桥仙（乙巳第四次雪）
鹊桥仙（乡守赵丞相生日）
鹊桥仙（乡守赵计院生日）
鹊桥仙（书所作词后）
鹊桥仙（二色莲）
鹊桥仙（五月四日仲远浴儿）
鹊桥仙（以酒果为黄子默寿）
鹊桥仙（八月二十八日寿唐子才）
鹊桥仙（别立之）
鹊桥仙（前题）
鹊桥仙（十月黄菊）
鹊桥仙（同敖国华饮，闻啼鹃，即席作）
鹊桥仙（同舍郎载酒见过，醉后作）
鹊桥仙（吕使君饯会）
鹊桥仙（吕使君饯会）
鹊桥仙（周子俊过南昌，问讯宋吉甫、黄存之昆仲）
鹊桥仙（周监旬会上作）
鹊桥仙（和李易安金鱼池莲）
鹊桥仙（和范先之送祐之归浮梁）
鹊桥仙（和蔡子周）
鹊桥仙（安仁道中雪）
鹊桥仙（寄季顺妹）
鹊桥仙（寄朋权）
鹊桥仙（寿宗女）
鹊桥仙（寿崔菊坡）
鹊桥仙（寿帅守硕人并引）
鹊桥仙（寿徐伯熙察院）
鹊桥仙（寿稼轩）
鹊桥仙（寿臞山母）
鹊桥仙（寿葛宰）
鹊桥仙（寿谢法□）
鹊桥仙（寿赵帅）
鹊桥仙（居厚弟生日）
鹊桥仙（居厚生日）
鹊桥仙（岩桂和韵）
鹊桥仙（巧夕）
鹊桥仙（己未七夕）
鹊桥仙（席上和赵晋臣敷文）
鹊桥仙（席上赋七夕）
鹊桥仙（平国弟生日）
鹊桥仙（庚申生日）
鹊桥仙（康州同子权兄弟饮梅花下）
鹊桥仙（归舟过六和塔）
鹊桥仙（戊戌生朝）
鹊桥仙（戏赠吴伯承侍儿）
鹊桥仙（挑巷弟生日）
鹊桥仙（旬会作）
鹊桥仙（春院）
鹊桥仙（林侍郎生日）
鹊桥仙（林卿生日）
鹊桥仙（次东坡七夕韵）
鹊桥仙（次韵元春兄）
鹊桥仙（次韵湖上）
鹊桥仙（次韵舅氏竺九成试黜）
鹊桥仙（欲雪）
鹊桥仙（歇指调）
鹊桥仙（正月二十三日秀野堂作）
鹊桥仙（烛下看花）
鹊桥仙（生日和居厚弟）
鹊桥仙（甲子七夕）
鹊桥仙（甲子中秋）
鹊桥仙（留别）
鹊桥仙（留题安福刘氏园）
鹊桥仙（秋日寄怀）
鹊桥仙（立秋后一夕）
鹊桥仙（答桃巷弟和篇）
鹊桥仙（红梅已谢）
鹊桥仙（自寿二首）
鹊桥仙（自寿）
鹊桥仙（般涉调）
鹊桥仙（菊）
鹊桥仙（落梅）
鹊桥仙（赠人）
鹊桥仙（赠蛰子沙道昭）
鹊桥仙（赠鹭鸾）
鹊桥仙（足痛）
鹊桥仙（辛丑生日小尽月）
鹊桥仙（送路勉道赴长乐）
鹊桥仙（邢少连送末利）
鹊桥仙（采菱）
鹊桥仙（重九前一日游向氏江东二园）
鹊桥仙（间举“金风玉露相逢”之曲，因赋）
鹊桥仙（雨中赏酴醿，次周监税韵）
鹊桥仙（题烟火簇）
鹊桥仙（题陈敬之扇）
鹊踏枝 过人家废园作
鹊踏枝·几日行云何处去
鹊踏枝·叵耐灵鹊多谩语
鹊踏枝·梅落繁枝千万片
鹊踏枝·清明
鹊踏枝·谁道闲情抛掷久
鹤冲天·清明天气
鹤冲天·黄金榜上
鹤冲天（大石调）
鹤冲天（张仲宗以秋香酒见寄并词，次其韵）
鹤冲天（溧水长寿乡作）
鹤林寺中秋夜玩月（一作八月十五夜宿鹤林寺玩月）
鹦鹉洲即事（一作眺望）
鹦鹉（一作翦羽）
鹧鸪啼（一作李峤诗）
鹧鸪天 十六夜出
鹧鸪天·一夜冰澌满玉壶
鹧鸪天·一点残红欲尽时
鹧鸪天·一醉醒来春又残
鹧鸪天·上元启醮
鹧鸪天·东阳道中
鹧鸪天·九日悲秋不到心
鹧鸪天·休舞银貂小契丹
鹧鸪天·候馆灯昏雨送凉
鹧鸪天·元夕有所梦
鹧鸪天·元宵后独酌
鹧鸪天·兰溪舟中
鹧鸪天·别情
鹧鸪天·化度寺作
鹧鸪天·十里楼台倚翠微
鹧鸪天·博山寺作
鹧鸪天·卫县道中有怀其人
鹧鸪天·却月凌风度雪清
鹧鸪天·发底青青无限春
鹧鸪天·只近浮名不近情
鹧鸪天·吹破残烟入夜风
鹧鸪天·和昌父
鹧鸪天·嫩绿重重看得成
鹧鸪天·守得莲开结伴游
鹧鸪天·家住苍烟落照间
鹧鸪天·寒日萧萧上琐窗
鹧鸪天·小令尊前见玉箫
鹧鸪天·己酉之秋苕溪记所见
鹧鸪天·座中有眉山隐客史应之和前韵即席答之
鹧鸪天·建康上元作
鹧鸪天·当日佳期鹊误传
鹧鸪天·彩袖殷勤捧玉钟
鹧鸪天·惜别
鹧鸪天·懒向青门学种瓜
鹧鸪天·戏题村舍
鹧鸪天·手捻香笺忆小莲
鹧鸪天·搭柳栏干倚伫频
鹧鸪天·晚日寒鸦一片愁
鹧鸪天·月满蓬壶灿烂灯
鹧鸪天·有客慨然谈功名因追念少年时事戏作
鹧鸪天·杨柳东塘细水流
鹧鸪天·林断山明竹隐墙
鹧鸪天·枝上流莺和泪闻
鹧鸪天·枫落河梁野水秋
鹧鸪天·桂花
鹧鸪天·梅蕊新妆桂叶眉
鹧鸪天·楼上谁将玉笛吹
鹧鸪天·正月十一日观灯
鹧鸪天·画毂雕鞍狭路逢
鹧鸪天·祖国沉沦感不禁
鹧鸪天·离恨
鹧鸪天·紫禁烟花一万重
鹧鸪天·绿酒红灯漏
鹧鸪天·西都作
鹧鸪天·赏荷
鹧鸪天·送人
鹧鸪天·送元济之归豫章
鹧鸪天·送廓之秋试
鹧鸪天·送欧阳国瑞入吴中
鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香
鹧鸪天·镇日无心扫黛眉
鹧鸪天·陌上柔桑破嫩芽
鹧鸪天·雪照山城玉指寒
鹧鸪天·鹅湖归病起作
鹧鸪天（丁卯岁寿内子）
鹧鸪天（丁卯岁寿太夫人）
鹧鸪天（丁已除夕）
鹧鸪天（丁巳元日）
鹧鸪天（七之三）
鹧鸪天（七之五）
鹧鸪天（七夕）
鹧鸪天（七夕）
鹧鸪天（三山道中）
鹧鸪天（上元孙长父郎中坐上次仲益尚书赠玉奴韵）
鹧鸪天（上元设醮）
鹧鸪天（不寐）
鹧鸪天（与徐师川同过叶梦授家）
鹧鸪天（与鲁卿晚雨泛舟出西郭，用烟波定韵）
鹧鸪天（丙寅元夕）
鹧鸪天（丙寅岁寿内子）
鹧鸪天（中秋后一夕宴修成之、富正甫作）
鹧鸪天（中秋赏月和宋卿）
鹧鸪天（为妻寿）
鹧鸪天（为老人寿）
鹧鸪天（为老母寿）
鹧鸪天（为薛子昭寿）
鹧鸪天（为韩漕无咎寿）
鹧鸪天（为饱子山侍妾燕燕作）
鹧鸪天（乙丑八月十八日寿太孺人）
鹧鸪天（乙丑岁寿内子）
鹧鸪天（乙未钱守登君山）
鹧鸪天（九日南楼和范总干韵）
鹧鸪天（九日双溪楼）
鹧鸪天（九日怀文伯）
鹧鸪天（九日登赤松绝顶）
鹧鸪天（九日）
鹧鸪天（九月十三日携家游夏氏林亭燕集作，并送汤词）
鹧鸪天（了堂净惠师示予寒食感怀二阕，因次其韵）
鹧鸪天（任静江经略安抚日元夕奉亲出郊）
鹧鸪天（佳人）
鹧鸪天（供寿欧阳景明）
鹧鸪天（偶有鳞翼之便，书以寄文卿）
鹧鸪天（元夕不出）
鹧鸪天（元夕次韵干誉）
鹧鸪天（元日呈王帅）
鹧鸪天（元谿不见梅）
鹧鸪天（六十日再赋）
鹧鸪天（再赋牡丹）
鹧鸪天（再赋）
鹧鸪天（再赋）
鹧鸪天（冬至上李漕）
鹧鸪天（冲雨小舟上南港）
鹧鸪天（刘运判生日）
鹧鸪天（刘雅）
鹧鸪天（初夏试生衣，而婉卿持素扇索词，因作此书于扇上）
鹧鸪天（别意）
鹧鸪天（别许侍郎奕即席赋）
鹧鸪天（剪彩花送珍省试）
鹧鸪天（十九孙入学，因作小集。裴景有作，次其韵）
鹧鸪天（十二月二十二日与许干誉赏梅）
鹧鸪天（十二月二十二日）
鹧鸪天（十五日同宪使观灯马上得数语）
鹧鸪天（十六夜出）
鹧鸪天（县圃约同官赏海棠）
鹧鸪天（县有花名日日红，高仲坚席间作）
鹧鸪天（又次韵为妇安人生日）
鹧鸪天（发舟安康，朋游见留，往复三用韵）
鹧鸪天（叔怀尝梦飞仙，为之赋此。归日以呈茂献待郎，当发一笑）
鹧鸪天（叔母生日前数月，西叔方以女妻唐述之，故未聊云云）
鹧鸪天（台州倚江亭即席和李举之，时曹功显、贺子忱同坐）
鹧鸪天（同前）
鹧鸪天（同前）
鹧鸪天（同前）
鹧鸪天（吴子似过秋水）
鹧鸪天（吹韵东叔兄见贻生日）
鹧鸪天（呈鄱阳使君何郎中伯谨）
鹧鸪天（和严倅二秦同集席上赋）
鹧鸪天（和人韵有所赠）
鹧鸪天（和传先之提举赋雪）
鹧鸪天（和冠之韵）
鹧鸪天（和刘长孺有赠）
鹧鸪天（和古乐府韵送游景仁将漕夔门）
鹧鸪天（和吴子似山行韵）
鹧鸪天（和孙子绍菊花词）
鹧鸪天（和张子志提举）
鹧鸪天（和持国）
鹧鸪天（和朱伯阳）
鹧鸪天（和谢胡盘居贶橘为寿）
鹧鸪天（和赵晋臣敷文韵）
鹧鸪天（和陈提干）
鹧鸪天（和陈景卫忆西湖）
鹧鸪天（和黄虚谷石榴韵）
鹧鸪天（咏二色葡萄）
鹧鸪天（咏枨）
鹧鸪天（咏桃菊花）
鹧鸪天（咏梅菊呈抚州葛守）
鹧鸪天（咏渔父）
鹧鸪天（咏燕）
鹧鸪天（咏红梅）
鹧鸪天（咏绿荔枝）
鹧鸪天（咏荼＿五首）
鹧鸪天（咏野梅）
鹧鸪天（咏阮）
鹧鸪天（圆子）
鹧鸪天（在朝日寿母昌国叶夫人）
鹧鸪天（城南书院饯别张南轩赴阙奏事知严州吕胜己）
鹧鸪天（壬辰豫章惠月佛阁）
鹧鸪天（夜钓月桥赏荷花）
鹧鸪天（奉和伯可郎中席上见赠）
鹧鸪天（子寿母）
鹧鸪天（季功旬会之次日，小醵饯陈巡入乡）
鹧鸪天（宋子渊生日）
鹧鸪天（客有作北里选胜图，冠以曲子名，东风第一枝，裒然居首因作此词）
鹧鸪天（宣和己亥代人赠别）
鹧鸪天（宴王园作）
鹧鸪天（家居日寿词）
鹧鸪天（寄叶仲洽）
鹧鸪天（寄少城）
鹧鸪天（寄情）
鹧鸪天（寻菊花无有，戏作）
鹧鸪天（寿何簿乃尊）
鹧鸪天（寿兄六十）
鹧鸪天（寿刘方明）
鹧鸪天（寿友人母）
鹧鸪天（寿叔祖母）
鹧鸪天（寿吴倅·九月初七）
鹧鸪天（寿吴子似县尉，时摄事城中）
鹧鸪天（寿四十舅）
鹧鸪天（寿外姑）
鹧鸪天（寿外舅）
鹧鸪天（寿外舅）
鹧鸪天（寿太夫）
鹧鸪天（寿定庵运管兄）
鹧鸪天（寿康教）
鹧鸪天（寿张徽猷）
鹧鸪天（寿徐主簿）
鹧鸪天（寿杜士美）
鹧鸪天（寿熊尚友）
鹧鸪天（寿熊左史）
鹧鸪天（寿福国陈夫人）
鹧鸪天（寿表兄陈可大）
鹧鸪天（寿赵松庐）
鹧鸪天（寿逸老堂主人，年八十二）
鹧鸪天（寿邓孺人）
鹧鸪天（山行）
鹧鸪天（峡石前用韵答吴子似）
鹧鸪天（己巳生日自作）
鹧鸪天（席上作）
鹧鸪天（席上作，期子忱、季相之酒）
鹧鸪天（席上再用韵）
鹧鸪天（席上吴子似诸友见和再用韵答之）
鹧鸪天（席上戏作）
鹧鸪天（席上赋）
鹧鸪天（席上赏牡丹用景裴韵）
鹧鸪天（席上赠别）
鹧鸪天（平国弟生日）
鹧鸪天（庆佥判王状元）
鹧鸪天（庆徐元寿生子）
鹧鸪天（张园作）
鹧鸪天（徐仲惠琴不受）
鹧鸪天（怀王道甫）
鹧鸪天（怨别）
鹧鸪天（怨别）
鹧鸪天（总咏）
鹧鸪天（情景）
鹧鸪天（戊辰七夕）
鹧鸪天（戊辰正月十一日寿八兄）
鹧鸪天（戊辰生日自作）
鹧鸪天（戏赠黄医）
鹧鸪天（戏韩叔夏）
鹧鸪天（戏题周登乐府）
鹧鸪天（提刑仲钦行部万里，阅四月而后来归，辄成，为太夫人寿）
鹧鸪天（揖翠晚望）
鹧鸪天（文秀）
鹧鸪天（新春）
鹧鸪天（旅中中秋）
鹧鸪天（时夫人寿）
鹧鸪天（昌甫同明叔饮赵崇公家）
鹧鸪天（明日独酌自嘲呈史应之）
鹧鸪天（昙少云丈室观李子永见赠佳阕，走笔次韵）
鹧鸪天（春思）
鹧鸪天（春情）
鹧鸪天（春暮）
鹧鸪天（春暮）
鹧鸪天（春残）
鹧鸪天（晨起，忽见大镜，睹物思人，有感而作）
鹧鸪天（暮春）
鹧鸪天（曹丞相诞日）
鹧鸪天（曾端伯使君自处守移帅荆南，作是词戏之）
鹧鸪天（月夜诸院饮酒行令）
鹧鸪天（有感）
鹧鸪天（李彦恢生日）
鹧鸪天（杜四侍郎郡君十二姑生日）
鹧鸪天（杨兰）
鹧鸪天（桑雅）
鹧鸪天（梅）
鹧鸪天（梅）
鹧鸪天（梦仙）
鹧鸪天（梦符置酒于野堂，出家姬歌自制词以侑觞，次韵）
鹧鸪天（次曾守游梅园韵）
鹧鸪天（次李举之见寄韵）
鹧鸪天（次韵刘左史光祖自和去年元夕词）
鹧鸪天（次韵史少弼致政赋李参政壁西园海棠）
鹧鸪天（次韵宝溪探梅未放）
鹧鸪天（次韵昌甫）
鹧鸪天（次韵李参政壁朝阳阁落成）
鹧鸪天（次韵赵路分生朝所赋）
鹧鸪天（次韵陆务观贺东归）
鹧鸪天（次韵鲁卿大钱观太湖）
鹧鸪天（欧倩）
鹧鸪天（欧懿）
鹧鸪天（正月十四夜）
鹧鸪天（母侯置酒南教场赏芙蓉）
鹧鸪天（江槛）
鹧鸪天（沈彦述生日）
鹧鸪天（深秋悲感）
鹧鸪天（清明）
鹧鸪天（渴雨）
鹧鸪天（游鹅湖醉书家壁）
鹧鸪天（湘江舟中应叔索赋）
鹧鸪天（漫寿）
鹧鸪天（灯夕天谷席上作）
鹧鸪天（灯夕雨雪）
鹧鸪天（灯市书事）
鹧鸪天（燕史君席间和韵）
鹧鸪天（献汲公相国寿）
鹧鸪天（王婉）
鹧鸪天（王清叔具草酌赏海棠为作二绝句，清叔击节，概括以鹧鸪天歌之）
鹧鸪天（用前韵和赵文鼎提举赋雪）
鹧鸪天（用韵赋梅。三山梅开时，犹有青叶盛，予时病齿）
鹧鸪天（甲子重阳）
鹧鸪天（番禺齐安郡王席上赠故人）
鹧鸪天（癸亥十一月十四日为内子寿）
鹧鸪天（癸酉吉阳用山谷韵）
鹧鸪天（登一丘一壑偶成）
鹧鸪天（白鹭亭作）
鹧鸪天（百官传宣）
鹧鸪天（看瑞香）
鹧鸪天（睡起即事）
鹧鸪天（石门道中）
鹧鸪天（社日落成烟雨楼二首）
鹧鸪天（祝寿）
鹧鸪天（祝良显家牡丹一本百朵）
鹧鸪天（禁烟）
鹧鸪天（禁酒）
鹧鸪天（离歌一叠）
鹧鸪天（离豫章别司马汉章大监）
鹧鸪天（立春后即事）
鹧鸪天（管待李眉州□□劝酒）
鹧鸪天（绍兴壬戌中秋前数夕与杨谨仲,鲁子明,刘曼容及子驹兄弟待月新桥）
鹧鸪天（绍兴己未归休后赋）
鹧鸪天（绍兴戊辰岁闰中秋）
鹧鸪天（绕花台）
鹧鸪天（续采莲曲）
鹧鸪天（翁广文席上）
鹧鸪天（老妻生日）
鹧鸪天（胡提舶生日）
鹧鸪天（腊夜）
鹧鸪天（腹疾困睡和朱希真词）
鹧鸪天（自兴远桥过清夏堂）
鹧鸪天（范静州良辅生日十月二十一日二十三日交十一月节）
鹧鸪天（荆州别同官）
鹧鸪天（荆州都倅·生日）
鹧鸪天（荼＿）
鹧鸪天（萧秀）
鹧鸪天（萧莹）
鹧鸪天（葭萌驿作·七之二）
鹧鸪天（蒸茧）
鹧鸪天（蓝良辅知倅·舟中晚坐会上作）
鹧鸪天（薛公肃家席上作·七之七）
鹧鸪天（蜡梅）
鹧鸪天（西湖）
鹧鸪天（许总管席上）
鹧鸪天（读渊明诗不能去手，戏作小词以送之）
鹧鸪天（豫章大阅）
鹧鸪天（豫章郡王席上）
鹧鸪天（败棋赋梅雨）
鹧鸪天（赋牡丹，主人以谤花索赋解嘲）
鹧鸪天（赋雪）
鹧鸪天（赏芍药）
鹧鸪天（赏菊二首）
鹧鸪天（赠外孙夔）
鹧鸪天（赠妓）
鹧鸪天（赠歌妓）
鹧鸪天（赠饯横州子山）
鹧鸪天（过湖阴席上赠妓）
鹧鸪天（迎春）
鹧鸪天（送叶梦锡·七之一）
鹧鸪天（送宇文侍郎□□知汉州劝酒）
鹧鸪天（送客至汤泉）
鹧鸪天（送春）
鹧鸪天（送王漕侍郎奏事）
鹧鸪天（送田簿秩满还＿·川）
鹧鸪天（送试）
鹧鸪天（送陈倅正字摄峡州）
鹧鸪天（选德殿赏灯，先宴梅堂，侍两宫，沾醉口占）
鹧鸪天（逢时使君出示所作送春佳词，引楚襄事，因次其韵）
鹧鸪天（遁斋自作生日）
鹧鸪天（郑守厚卿席上谢余伯山，用其韵）
鹧鸪天（采莲曲）
鹧鸪天（重九席上作）
鹧鸪天（重九席上再赋）
鹧鸪天（重九日集句）
鹧鸪天（闺思）
鹧鸪天（闺思）
鹧鸪天（闺情）
鹧鸪天（闺情）
鹧鸪天（阳羡总部竞渡）
鹧鸪天（陈公密出侍儿素娘，歌紫玉箫曲，劝老人酒。老人饮尽因为赋此词）
鹧鸪天（雨后湖上看落花）
鹧鸪天（雪梅）
鹧鸪天（雪梅）
鹧鸪天（雪）
鹧鸪天（霜夜）
鹧鸪天（靖州江通判埙生日）
鹧鸪天（题广文官舍竹外梅花呈万教）
鹧鸪天（题赵次山鱼乐堂）
鹧鸪天（饯刘恭父）
鹧鸪天（饯刘恭父）
鹧鸪天（鹅湖寺道中）
鹧鸪天（鹅湖归病起作）
鹧鸪天（鹅湖归病起作）
鹧鸪天（黄沙道中）
鹧鸪词（春愁）
鹧鸪（一作韦应物诗）
鹭鸶有怀（前东阳王慥使君养一鹭鸶名瑶花）
鹿头山（山上有关，在德阳县治北）
鹿角镇（洞庭湖中地名）
黄河清（为史帅寿）
黄莺儿·园林晴昼春谁主
黄莺儿（同前）
黄莺儿（西湖十咏·柳浪闻莺）
黄金缕·妾本钱塘江上住
黄金缕·家在钱塘江上住
黄陵庙词（一作李群玉诗）
黄陵庙（一作李远诗）
黄雀痴（杂言走笔）
黄鹂绕碧树（双调春情）
黄鹤楼 / 登黄鹤楼
黑漆弩 村居遣兴
黑漆弩·游金山寺
黑潭龙－疾贪吏也
鼎臣学士侍郎、楚金舍人学士以再伤…成四十字陈谢
鼎臣学士侍郎以东馆庭梅昔翰苑之毫末今复半枯…攀和
鼓笛令（戏咏打揭）
鼓笛慢（甲申五月仙源试新水。雨过丝生荷香袭人，因感而赋此词。时病眼）
鼓笛慢（黔守曹伯达供备生日）
齐。何氏小山
齐。小儿执烛
齐。明帝裹蒸
齐。潘妃
齐。王亮
齐。王伦之
齐。王僧祐
齐。王僧虔
齐。谢朏
齐。郁林王
齐云楼晚望偶题十韵兼呈冯侍御，周、殷二协律
齐天乐 秋思
齐天乐 蝉
齐天乐·与冯深居登禹陵
齐天乐·中秋宿真定驿
齐天乐·十八滩舟中夜雨
齐天乐·吴山望隔江霁雪
齐天乐·夜来疏雨鸣金井
齐天乐·新烟初试花如梦
齐天乐·清溪数点芙蓉雨
齐天乐·烟波桃叶西陵路
齐天乐·碧云阙处无多雨
齐天乐·秋声馆赋秋声
齐天乐·竹深不放斜阳度
齐天乐·绿芜凋尽台城路
齐天乐·蝉
齐天乐·蟋蟀
齐天乐·送童瓮天兵后归杭
齐天乐·齐云楼
齐天乐（三荣人日游龙洞作）
齐天乐（严县尹度上和李观我韵）
齐天乐（中秋夜怀梅溪）
齐天乐（临江道中）
齐天乐（令狐佥迁新廨）
齐天乐（会江湖诸友泛湖）
齐天乐（余闲书院拟赋蝉）
齐天乐（余闲书院拟赋蝉）
齐天乐（余闲书院拟赋蝉）
齐天乐（余闲书院拟赋蝉）
齐天乐（余闲书院拟赋蝉）
齐天乐（元夕）
齐天乐（元夜阅梦华录）
齐天乐（八月十八日寿妇翁，号菊圃）
齐天乐（同上）
齐天乐（同前）
齐天乐（吴兴郡宴遇旧人）
齐天乐（和周美成韵）
齐天乐（和张龙山寿词）
齐天乐（和楚客赋芦）
齐天乐（四明别友）
齐天乐（填温飞卿南曲）
齐天乐（壬子和陈次贾为寿韵）
齐天乐（客长安赋）
齐天乐（寿刘畊齐）
齐天乐（寿史沧洲）
齐天乐（寿荣王夫人）
齐天乐（寿谢丞）
齐天乐（寿贾使三月二十八日生）
齐天乐（寿贾秋壑）
齐天乐（寿韩郡王）
齐天乐（左绵道中）
齐天乐（庆湖北漕知鄂州李楼峰）
齐天乐（庚戈元夕都下遇赵立之）
齐天乐（戊寅登高，即席和秋崖韵）
齐天乐（戊申百五王野处酌别）
齐天乐（次二隐寄梅）
齐天乐（次韵赵芳谷曲，有香玉之怨）
齐天乐（泽国楼偶赋）
齐天乐（游胡园书感）
齐天乐（湖上即席分韵得羽字）
齐天乐（甲戌湘宪种德堂灯屏）
齐天乐（白发）
齐天乐（白酒自酌有感）
齐天乐（秋兴）
齐天乐（端午和韵）
齐天乐（端午）
齐天乐（簿厅壁灯）
齐天乐（舟中和花翁韵答自村同年）
齐天乐（菊）
齐天乐（萤）
齐天乐（蝉）
齐天乐（蝉）
齐天乐（蝉）
齐天乐（西湖十咏·南屏晚钟）
齐天乐（观竞渡）
齐天乐（贺人入赘）
齐天乐（赋橙）
齐天乐（赠卢天隐）
齐天乐（赠姜石帚）
齐天乐（赠秋崖道人西归）
齐天乐（赠童瓮天兵後归杭）
齐天乐（重游番阳）
齐天乐（闺思）
齐天乐（题滕王阁）
齐安郡中偶题·其一
齐宣王见颜斶 / 颜斶说齐王
齐州送祖三 / 河上送赵仙舟 / 淇上别赵仙舟
齐州送祖二（一作送别）
龙丘途中二首（一作李商隐诗）
龙兴观金箓建醮（景龙二年）
龙吟曲（赋宝山园表里画图）
龙吟曲（问梅刘寺）
龙吟曲（陪节欲行留别社友）
龙吟曲（雪）
龙山会（南丰登高）
龙山会（四明重阳泛舟月湖）
龙山会（夷则商昆陪陵幕府诸名胜载酒双清赏芙蓉）
龙州韦郎中先梦六赤，后因打叶子以诗上
龙池乐章（唐享龙池乐章第七章）
龙池篇（唐享龙池乐章第三章）
龙潭（一作僧应物诗）
龙花寺主家小尼（郭代公爱姬薛氏幼尝为尼小名仙人子）
龙门八咏。下山
龙门八咏。水东渡
龙门八咏。水西渡
龙门八咏。渡水
龙门八咏。石楼
龙门八咏。福公塔
龙门八咏。远公龛
龙门八咏。阙口
龙门送别皇甫泽州赴任、韦山人南游
龙门镇（龙门镇在成县东后改府城镇）
龙门（即伊阙）
龛山凯歌（六首选—）
龟虽寿 / 神龟虽寿
龟负图（东都试）


22637

Process finished with exit code 0
